Оглавление
Украина-Россия война (агитация) FAQ	3
Такер Карсон спич в Венгрии	3
Мифы СССР ?	5
В СССР было лучшее в мире (всеобщее, бесплатное) образование	5
В СССР была крутая (общая, бесплатная) медицина	7
Бесплатные квартиры/машины в СССР	11
В СССР все жили в достатке	12
Недостатки правления Хрущева (1955—1964) / после Сталина	16
Недостатки правления Брежнева (1964—1982) / после Хрущева	17
Недостатки правления Горбачёва (1985—1991) / Последний лидер ссср	18
История СССР / В каком году был «золотой век» / тот самый / классный ссср ?	18
Черновик	19
Модель Сталина (1922—1953) / После Ленина	21
Индустриализация (1925—1941)	23
НЭП по КАЦУ (1921—1925 (официально конец 1928-1931))	28
Мои политические теории/идеи/предложения	31
Идея президентский срок 1 год	31
Идея право досрочных перевыборов президента	35
Идея Парламентская республика	35
Решение/Вывод меритократия министров	35
*Проблема/Идея 2 поминистерские депутаты	35
Идея НадМировая Армия/Полиция	36
Идея Метод сжимающегося кольца	37
Идея НадМировая Армия/Полиция (в миниатюре)	41
Идея Что делать с критикой/очернением/демонизацией страны:	42
Черновик	44
Идея Каталоги товаров (как в СССР)	44
Идея “Патенты = зло”	44
Идея Умение желать / положительная/продуктивная жадность	44
идея/проблема острая нехватка жадности в стране/ кризис жадности	44
Заметки	45
Нафига тебе FAQ	46
система контроля версий	48
замер скорости/эффективности печати контента	48
демократия пота, слёз и крови	48
причина хвататься за всё и сразу / не доводить дела до конца	49
проблема Лишних денег / успех Дании 2021-2023+	49
Тюльпаномания (Нидерланды 1636, фьючерсы на тюльпаны):	51
Влияние пузырей на экономику:	53
связь / вывоз ресурса зарубеж	54
идея обзоры профессий в школе/вузах	54
идея муралы / изображения на стенах домов	54
2 типа власти/элит / исторически наше и западное US/EU	55

Украина-Россия война (агитация) FAQ
Такер Карсон спич в Венгрии
 https://www.youtube.com/watch?v=2dFsGEaAsiw
видео Такер Карсон спич в Венгрии (*Венгрия/её глава Орбан поддерживает Россию в войне – что плохо)
----------
но слушать как он рассуждает интересно
Такер молодец – хотя бы высказывает свои собственные/новые идеи, и вообще создал / поднял много тем для обсуждения (а диалог / обсуждение это всегда хорошо / это суперценно само по себе)
----------
Жалко что Такер так ненавидит СССР, продолжает его демонизировать – это очень плохо

Это одно и тоже / ничем не отличаеться от того если бы Такер выходил и говорил каждый раз «США совершили 100 военных нападений на окружающие страны с 1991 го… бла бла… экономические, экологические преступления крупных компаний США по всему миру … и тд» и это всё правда! но Америка не только плохая, в ней есть много прекрасного = ровно как СССР улучшил жизни миллиарда+ людей (индустриализация, бесплатное образование, медицина, жильё; прорывы в науке; мега помощь большей половине Азии и Африки)
----------
Такер говорит следующее:
# «Украина маленькая, а Россия большая» – значит Украине следует проиграть - значит это предопределено богом/на это невозможно/не стоит влиять/так хочет бог
# «Подавляющая часть населения США считает что Украина вот вот победит Российскую армию» и это плохо
1) значит вся нация объединена (это плохо?)
2) объединена хорошей (а не плохой) идеей – помочь Украине остановить nazi invasion of Russians
----------
Почему так мало / медленно оружие поставляете Украине? вот истинный вопрос
Оно достается Украине не бесплатно, а в кредит (это прибыль для США, рабочие места)
Мой страх в том что – так может США специально затягивает конфликт на годы (намеренно мало / медленно передавая оружие) чтоб больше успеть продать его в сумме ? Как говориться - Смотрите на Fox News в рубрике «War Crimes of the week»
----------
Путин прямо как Гитлер

Маленькая победоносная война (я даже знаю как это будет на немецком – Blitzkrieg кто бы мог подумать)
политика умиротворения агрессора (посредством сдачи стороне агрессору, второстепенных и малозначимых, с точки зрения авторов этой доктрины, позиций и вопросов[wiki] (прямо как EU/US предлагают отдать всё новые части Украины прямо сейчас))

гитлер заявил что если бы они первыми не вторглись, то вторглись бы к ним (прямо как путин говорит)

чтобы защитить немецкоговорящих в австрии и чехословакии (прямо как с Украиной) ведь к ним якобы резко начали очень плохо относиться (прямо как говорит путин)

Австрия(страна c общей культурой и языком (прямо как с Украиной))

1938 год Австрия, Чехословакия, Венгрия, Бельгия, Голландия, Литва, Польша, Дания, Норвегия

начал войну и сидит в бункере (прямо как путин)

насколько тупым нужно быть чтобы совершать эту ошибку дважды за 80 лет

если бы маленькая Австрия была настолько же смелой как маленькая Украина и бросилась бы в войну с Германией а весь мир помог бы им оружием, танками и авиацией (сразу, а не через 2 года, и сотнями а не единицами штук) то не было бы Второй Мировой войны ! только представьте !
----------
Прикиньте СССР в годы войны бы гнало вооружение братским республикам помощь не всё и сразу для победы, "а потом, позже, после выходных, к празднику..."

Это немыслимо чтоб СССР (после Второй Мировой) гнало вооружение братским республикам (если б на них кто-то напал) не всё и сразу, гарантируя победу, а "а потом, позже, после выходных, к празднику..."
оружие было бы там быстрее молнии – это факт
----------
----------
----------
----------
----------

Мифы СССР ?
           - далее так я отмечаю то что спорно и требует написания ответа
В СССР было лучшее в мире (всеобщее, бесплатное) образование
В советском образовании были свои хорошие стороны: во всех точных науках — особенно математике и физике — выпускники советских вузов традиционно высоко котировались в мире. Об этом можно судить хотя бы по тому, что после перестройки российские ученые оказались очень востребованы за рубежом.
----------
Часто ученые считают, что успехи советской науки достигались не благодаря системе образования, а вопреки ей: чтобы чего-то добиться, людям приходилось преодолевать огромное количество сложностей и преград совершенно не академического свойства.
==>
Тоесть утверждает что в US/EU тебя всячески подталкивали/пропихивали/убирали преграды к тому чтобы студент стал суперучёным/мегареализовался (а в СССР наоборот) – а при этом результат у них был такой же как в СССР или хуже (это утверждение буквально значит на самом деле они утверждают что - сам уч.материал/методы обучения в СССР были куда лучше + студентам мешали = тот же результат что в US/EU или лучше)
----------
Идеология была одним из главных негативных факторов, она влияла на все сферы образования — на содержание учебных программ. Это лишь малая часть, но в школе и вузах не изучали творчество выдающихся поэтов, писателей и художников, которые тогда не соответствовали советской идеологии (например, поэты Серебряного века: Ахматова, Цветаева, Пастернак, Мандельштам, Гумилев – изза некоторых их высказываний/нескольких строк против СССР/восхваляющих EU/US)

Много сил и времени студентов уходило на изучение предметов вроде истории КПСС, к которой практически никто не относился всерьез — но которая тем не менее мешала многим талантливым студентам продолжать учебу.

Советская высшая школа находилась практически в полной инфо изоляции от мира. Иностранные языки преподавались слабо — если не считать специализированные вузы и элитные школы для детей номенклатуры. (Считали что международным языком должен быть Русский, а достичь этого предпочли тупо не изучая Английский (и тем самым не признавая его основным международным))

==> Согласен (Я бы сказал переизбыток/перегиб Идеологии / по настоящему агрессивный маркетинг лишь сильно отталкивал «покупателя» идеи)
*хорошим примером такой пропаганды были «международные новости»(считай достижения СССР), продвижение космоса/футуристики, кино и музыка, бесплатные путешествия за границу, крутые летние лагеря, массовый внутренний туризм и спорт.
----------
неугодные ссср науки
Сталин (1922-1953) преследование - теории относительности, “продажной девки империализма” генетики, кибернетики
преследование учёных из неугодных научных сфер (например (кибернетика) Холмогороров, (ОГАС) Глушков))
----------
Утверждает :
Историю преподавали исключительно в одобряемом государством ключе: трактовка событий не могла расходиться с идеологическими установками, а многие эпизоды замалчивались (например, вся история советских репрессий)
==>
Это очень спорно – для государства которое пытается реализовать одну конкретную идею – разногласия это хорошо или плохо? однозначно плохо*/деструктивно/лишь разобщает общество – по возможности необходимо чтобы разногласия не возникали/противоречия замалчивались**

*пример 30 человек собрались, решают что построить дачу?туалет?... в результате несколько человек за одно, несколько за другое (в итоге мнения разделились и они расходятся) – так ничего не построить.

**«противоречия замалчивались» это и есть спорная часть :
1)например прямая ложь насчёт событий которые разворачиваются прямо сейчас + на глазах у многих очевидцев – это плохо (будет резонанс = намного больше людей будут конфликтовать по поводу и без со случайными окружающими) / лучше замалчивать
2)атакже наказывать/преследовать за несогласие с пропагандой / идеологией / трактовкой чего-то тоже плохо / нужно дать им легальную возможность для критики (смотри идею "Что делать с критикой").



----------
В СССР была крутая (общая, бесплатная) медицина
----------
Врачи в СССР – опытные, сейчас – не опытные / не профессиональны
Правильно ставили диагноз
----------
В СССР больницы были построены в каждом городе и селе / сейчас больниц с каждым годом всё меньше, условия в них всё хуже, стоимость услуг всё выше с каждым годом
----------
----------
Ни у кого не было хронических заболеваний (обязаловка регулярная преждевременная диагностика / профилактика)
----------
Современные технологии и методы лечения были доступны только избранным / то есть утверждает что большинство врачей ими просто не владели.

==> думаю больше правда (я бы уточнил что не владела большая часть врачей скорее конкретно только зарубежными экспериментальными/передовыми методами/оборудованием)
*в СССР и его союзников были собственные передовые / экспериментальные методы / оборудование, и ими с US/EU активно делились/нонстопом ездили и обучали их
* CCCР же не искал/не внедрял активно достижения US/EU (тем более обучая найденному поголовно всех врачей – жаль/это была ошибка / было бы суперкруто если бы СССР искал/внедрял активно достижения медицины US/EU (и чтобы US/EU организовывали массовое обучение наших медиков / они такого не делали)
----------
(Аж в конце 1980-х) в поликлиниках и больницах использовались стеклянные шприцы, многоразовые: иглы, катетеры и системы для внутривенных инфузий. => Согласен

(Начало 1980-х) В той же стоматологии использовались жуткие бормашины, произведенные по зарубежным образцам 30-х годов! Нервы умерщвляли мышьяком, а пломбы делались из цемента. => Согласен

Утверждает "Ходила в нашу первую стоматологию, - оборудование новенькое, по последнему слову техники. А теперь предложите кому-то из пациентов сесть под советскую машинку. Это же пыточный инструмент! Все делалось по-живому, без анестезии. Предложите другу даже камни удалить без обезболивания. Никто не согласиться"
То есть она предлагает человеку из 2023 воспользоваться медициной 1970 года и удивляется/возмущена что медицина 1970 хуже медицины 2023 - это тоже самое что «предложите другу из US/EU воспользоваться их стоматологией/хирургией US/EU 16го,17го,18го века – вот видите медицина US/EU гавно, я же говорила»
*забывая о том что (в томже 1970) качественное оборудование/мед.материалы были доступны лишь в самых крупных городах US/EU (то есть, скажем, лишь 10% населения страны могло воспользоваться им + лишь часть от этих 10% имели достаточко $ чтобы воспользоваться им (пускай половина) – итого лишь 5% населения любой страны US/EU могли воспользоваться такой медициной (остальные пользовались такой же медициной как в СССР либо ходили, запуская болезнь, и копили большую сумму $ конкретно на эту цель (ущемляя себя в других аспектах жизни)))
** СССР же был склонен обновить стоматологию (до передового уровня) и в тот момент когда это произошло бы - эту услугу (в передовом виде) смогли бы себе позволить сразу 100% граждан + бесплатно (хоть в селе, хоть в городе) везде одинаково качественно.
----------
Утверждает что Фармацевтика была развита слабо, так что значительную часть лекарств приходилось покупать за рубежом. -> Не согласен (расписать ответ)
----------
 Простые лекарства и средства стоили очень дешево, но чуть менее распространенные лекарства приходилось «доставать» в других городах СССР.=> Не согласен (расписать ответ)

 Для острых/редких заболеваний (неизлечимые больные раком, альцгеймером например) – только «доставать» из US/EU (только через знакомых моряков, стюардесс и (80е)туристов) / в СССР таких лекарств вообще не существовало. => Согласен
----------
Власти гордились тем, что в Советском Союзе врачей больше, чем в других странах (в пересчете на 1000 человек), НО многих госпитализировали по показаниям, которые в действительности не требовали стационарного лечения. Люди лежали в больнице долго; неделями и месяцами ждали очереди на процедуры и операции.
----------
В отрыве от мировой науки в СССР распространились сомнительные методы лечения «санаторно-курортное»

аппаратная физиотерапия (только в СССР практиковались методы массового лечения десятков болезней при помощи УВЧ, магнитного воздействия и прочих сомнительных приборов) => затрудняюсь ответить

Люди широко использовали неофициальные методы лечения - народная медицина и восточные практики, гомеопатия и целительство / дремучесть/зашоренность населения + неверие в гос.медицину
----------
Всем кому сходу не могли определить диагноз - ставили несуществующие диагнозы вроде «вегето-сосудистая дистония» [в переводе на русский – слабак/в тренажерку не ходил], которые ставят и сейчас (плохое мед. наследие СССР). => Согласен
----------
Основная масса медперсонала (как и работники других сфер экономики СССР)– была крайне немотивированной / утверждает причина - денег получали мало, оплата не зависела от количества вылеченных людей, хамство пациенту редко денежно штрафовалось / Большинство врачей почти не стремились углубить свои знания, слабо интересовались публикациями в медицинских журналах.

"У меня, - у терапевта, зарплата 120 рублей. У сестричек - 80, у старшей сестры 100. У хирурга с квалификацией 150. Вопрос, вот я 120 получаю, а сестра 100, а нагрузка между-прочим, совсем другая.. Вот это равенство? Конечно, искали, как бы на стороне заработать. Глупо, сидеть в кабинете и на ставку надеяться. А когда у тебя "своих" пациентов не один десяток, конечно просишь, чтобы и самому не обидно было и людей не расстраивать" - рассказывает Валентина.
----------
Термины "советская медицина" и "взяточничество" стали, буквально синонимами
/ «блат»(знакомства и связи) помогали получить больше и качественнее
Не деньгами (при всеобщем товарном дефиците) деньги были практически не нужны, дефицитные товары – другое дело (хорошо котировались - Коньяки армянские, икра красная(в ссср она была дешевой), кофе растворимый). Больше всего доставалось – хирургам, женским докторам, работницам роддомов, зубным врачам.

Пример. Известный случай когда в Тбилиси врач-стоматолог требовала за удаление резца бутылку "Букета Абхазии", а за удаление коренного зуба Армянский коньяк (в поликлинику нагрянула инспекция республиканского Минздрава. Стоматолога уволили, а скандал замяли)
(Врач 1970-1988) «Информация дошла до главврача, после чего всех медиков собрали на совещание. И тут, мнения персонала разделились. Одни осудили такую практику, - мол где же тут равенство и идеалы Марксизм-Ленинизма, а другие заявили, что «тут нет ничего особенного». Один врач отметил, - «Если человек сделал добро другому человеку, с какой стати ему не ждать, что его отблагодарят?»»

(Врач 1970-1988) «Больше всего стоматологи на дому зарабатывали. Коронку поставить, - вот так просто прийти и сделать, это было невозможно. Это очередь отстоять, это пока распределят. А если хочется сейчас, то это уже индивидуально, так сказать.»
----------
Утверждает что отдельного внимания заслуживает хамство советских врачей и медицинского персонала в районных поликлиниках и больницах. / утверждает причина - денег получали мало, оплата не зависела от количества вылеченных людей, хамство пациенту редко денежно штрафовалось
----------
Утверждает что в СССР была устойчивая практика так называемой карательной психиатрии (которую широко использовали против диссидентов в 1960–80-е годы например, против участников демонстрации против ввода советских войск в Чехословакию в 1968-м.)
----------
Утверждает что по количеству абортов "идеальный СССР" занимал одно из первых мест в мире.

В ссср разрешили делать аборты с 1917 (с момента появления ссср) / в 1936-1955 запрет (плюс уголовка и врачу и женщине)
----------


Бесплатные квартиры/машины в СССР
----------
"Каждому гражданину СССР положена отдельная квартира"
Люди ждали по 20+ лет очереди, пока им эту самую квартиру/машину перераспределят

пример: рабочий машиностроительного завода работает у станка 20 лет, получает "ветерана труда", и только после этого получает "голую" трехкомнатную (без ремонта с бетонным полом, стенами и потолком) + эта квартира не в его личной собственности (это собственность страны / в случае ЧП/воны/бедствия – конфискуют/подселят скажем беженцев, тех у кого дом сгорел/прочих нуждающихся)
* нельзя было ни продать, ни сдать в аренду (легально/без нарушения закона)

«Советский человек был обеспечен жильем на четверть от американского», — указано в книге Максима Трудолюбова «Люди за забором».
----------


В СССР все жили в достатке
«В Советском Союзе были пенсии! И зарплаты на все хватало. И жилье у всех было. Не то что сейчас!»

*когда действует государственный контроль над ценами, а зарплату всем гражданам платят по фиксированной шкале, возникает ощущение, что система устойчива, что «Советский Союз — это навсегда» (такое ощущение было как у тех, кто поддерживал советскую систему, так и у тех, кто пытался ее сломать)
----------
В 1985 году на ЗП можно было купить куда больше молока, хлеба и водки чем сейчас (и они были на порядок вкуснее/качественнее) НО помимо молока, хлеба и водки, купить было больше нечего.

Жилье и земельные участки распределялись на работе
*Все не любят коммуналки, бараки, общежития; а ведь в них значительная часть городского населения жила даже и в 1990-х годах (до конца союза).
На автомобили (и гаражи) приходилось записываться в многолетние очереди
Импортные товары доставались по «серым» схемам
А выбор в непродуктовом магазине был в буквальном смысле «СевероКорейский» -> лишь немного согласен
----------
«СССР просто поддерживал на международной арене всяких диктаторов и отщепенцев, которые мешали нормально развиваться миру.» -> Не согласен

«Советский Союз вел много открытых и тайных войн, организовывал госперевороты и создавал марионеточные правительства во многих зарубежных странах»
----------
«Хорошо помню, как в девяностые годы по телевидению шло множество передач с рассказами о реальной жизни в США — бывшие советские граждане с удивлением смотрели на то, как в США живут не какие-то там "пиндосы с рогом во лбу", а точно такие же, как они сами, люди (US/EU)— но которые (при равных вложениях сил на работе) имели гораздо больше возможностей в своей жизни» (путешествий и возможностями для детей и права быть защищённым от гос. произвола).
 ----------
“В US/EU бабушки/дедушки имели собственный дом, несколько автомобилей и путешествовали по миру” / иными словами что в US/EU (при капитализме) - лучшая забота о самых незащищенных слоях населения (детях, стариках, инвалидах, ветеранах)
 ----------
советский гражданин имел намного меньше прав

Иными словами у советского гражданина не было:
не было права собственности,
не было права быть защищённым от гос. произвола
не было права выбора страны проживания,
не было права туристических путешествий
даже своё местопроживание* в рамках СССР далеко не всегда мог выбрать

*для этого нужно было иметь "направление на работу"/ а Москва или Санкт-Петербург были вообще на закрытых правах** / сельским жителям нельзя было покидать колхоз без разрешения)
** в ту же Москву были установлены всеразличные квоты и "лимиты", откуда собственно и пошло слово "лимита" (с ударением на "а") — таким словом "коренные москвичи" (часто всего во втором поколении) называли всех "понаехавших нам тут".
----------
советский гражданин жил намного беднее среднего US/EU
==>
Не согласен
пример Сравним ситуацию в US / ссср (1929-1939):
В US (Великая депрессия) / в cccр (гражданская война, (ненавистная антисоветчикам) Коллективизация, Большой Террор)


----------
Союз разжигал ненависть против стран US/EU, которые живут свободно / ничего плохого не творят / не собираются творить и дальше/творить в СССР/других коммунистических странах.

*сперва вопрос – стоит ли вообще разжигать ненависть/менять своё поведение к странам которые творят зло ? -> Не знаю/не уверен, нужно подумать
** Северная Корея, ЛНР/ДНР, Польша (времён 1846 – 1926) // что делать при военной/экономической блокаде одной страны
----------
«По мнению советского правительства, если бы СССР обошел по количеству выплавляемой стали на душу населения Америку — то это однозначно означало бы, что советские граждане живут лучше американцев. Вот такой в СССР был индекс счастья [насмешка]»
==>
Не над чем смеяться - «экономика определяет действительность» / всё правильно говорили/это действительно лучшие показатели по которым можно отслеживать/сравнивать текущую экономическую ситуацию с прошлым/с другой страной (именно об этом/в таком ключе должны ежедневно говорить в СМИ).
*лучший пример «новостей» - передача «Время» 80-90х, рубрика «международные новости» (красочно освещаются международные ивенты, сравниваются KPI стран (показывается история KPI стран), бархатный/всегда излучающий уверенность голос диктора (каждый день) призывает достигать конкретного большего в конкретных сферах («ИТшники больше проектов» вы сейчас на 4м месте в мире, вот кто на 1м,2м,3м и вот их KPI)) – результат новости положительные (а не как сейчас) / люди очень смотивированы (у всех единое понимание «что делать/что развивать»).
----------
Никто никогда не знал реальных цифр советской статистики — сколько в стране происходит техногенных и транспортных катастроф, терактов, сколько совершается преступлений (в том числе и маньяками) и сколько абортов делается.
----------
CCCР была создана для того, чтобы плодить алкашей.

[подразумевая что у людей в СССР не было никакого стимула для саморазвития]
«сколь инициативным вы бы ни были, сколько энергии вы бы не имели — всё равно вашим потолком была бы зарплата в 140, максимум в 200 рублей. Не было никакого стимула искать что-то новое, ходить на какие-то курсы, что-то изобретать (за любое, даже самое гениальное изобретение (которое озолотило бы вас в US/EU), вам максимум дали бы почётную грамоту и премировали бы путёвкой в дружественную Румынию.)»
«Именно эта серая и одинаковая среда, где всё уже было решено и предопределено заранее, и из которой вы никак не могли выбраться, и толкала людей к бутылке. Зачем что-то читать, как-то улучшать свои навыки, если полную зп и так выплатят. Пьёшь на рабочем месте? Ничего, с работы не уволят — в СССР не должно быть безработных, это лучшее государство в мире! А там и до пенсии недалеко — она у нас гарантированная, и на выпивку точно хватит.» / гарантированная пенсия – это плохо?
учёт/борьба с безработицей/насильственное трудоустройство – это плохо?

*серая и одинаковая среда – думаю это (в большей степени) фактор местности (в средней полосе России (как раз про которую пишет автор выше) – всегда улицы будут заполнены водой и взьерошенной грязью (круглогодично избавиться от неё – дорого (так же дорого как избавиться от дождя/тумана в Англии (там так более 200 из 365 дней в году) и как от жары в Африке)
** еще это изза типизации зданий (тебя окружают лишь одинаковые, безликие/неуютные/отталкивающие взгляд 5-9 этажки хрущёвки вокруг и другие строения одинаковы и «не красивы») – думаю это тоже вопрос денег (сначала нужно было обеспечить каждого (хоть какойто) жителя базой / построить (хоть какоето) жильё для каждого (а не как в US/EU), атакже (снова типовую) инфраструктуру (продуктовые, больницы, школы, детские сады, заводы, общ. транспорт)

к алкоголикам было толерантное отношение, а все магазины все годы советской власти были набиты дешевым спиртным
----------
Пропаганда детям – если ребёнок читал «Искорку»* то формировал мировоззрение в котором есть Великая и Прекрасная Советская Страна, полная спортивных достижений и космических покорений. (Советская пропаганда детям – это прекрасно/великолепно)

*по словам создателей, задачи искорки - "чтобы дети смогли прочитать интересный рассказ, стихи, познакомиться с героями наших дней, узнать историю комсомольской и пионерской организаций, а в часы досуга посидеть над разгадыванием кроссвордов, шарад, головоломок." / звучит идеально (атакже там было много «скабрезных карикатур» =мемов)
----------
Отучали праздновать Новый год, который «несёт за собой только лишь пьянство, прогулы и болезни». Не знали? «Коньки и лыжи куда нам ближе!» / Проводить НГ в массовом праздничном лыжном катании/на коньках, смотреть/играть в хоккей – крутое времяпрепровождение с родителями/братьми-сестрами.
----------
Пропагандистские книжки 1920-х годов постоянно рассказывают о заводах, станках и пароходах, Все куда-то бегут, что-то делают / "кругом беспрерывно нагнеталась общественная польза" / И это оч круто, и для мозгов полезно и рисунки были ну оч красивые (каждому малышу хотелось себе такой красивый трактор, кран, пароход)
----------
Большевики наводнили Европу семидесятых-восьмидесятых годов своими агентами влияния (внедрялись в западные спецслужбы и иногда даже в правительства) / не уверен что правда / что это «имело масштаб» / плохо ли это?
*США делали тоже
----------
Такое было на каждом сьезде “Пока мы занимались коммунизмом за границей (перевороты/проведение там индустриализации/создание инфраструктуры(дороги,порты,школы,больницы)/отправлялось множество лучших специалистов) и борьбой с США (вбухиваем большую части ВВП в оборонку) у нас тут «люди с голоду дохнут».
----------
Заработанные 1 порядочным гражданином деньги шли на содержание огромного числа дармоедов / Рядом с относительно успешными заводами в стране сотнями и тысячами работало множество убыточных, дотационных и попросту ненужных предприятий / “рабочие бригады то откапывали, то закапывали в землю один и тот же кабель, получая за это зарплату и беспросветно бухая”
----------
----------
----------
----------
----------
----------
----------
----------
----------

Недостатки правления Хрущева (1955—1964) / после Сталина
«Догоним и перегоним Америку»,«Мы вам покажем кузькину мать!»
----------
1)Развенчал культ Сталина / осудил его преступления/репрессии (это плохо)
2)проведена антирелигиозная кампания (1954-64)
3)танками/артиллерией подавил Венгрию(1956)* / СВО «Вихрь» (Жуковым)
*Будапешт - венгры в действительности решили строить тот самый "демократический социализм" — с нормальными выборами, нормированным рабочим днём, рабочим самоуправлением, гласностью и свободной прессой
4)возведена Берлинская стена (1961),
Карибский Кризис (1962) (это полностью вина US/EU, однако прецедент)
5)произошёл страшный Новочеркасский расстрел забастовки рабочих (1962) /проверить инфу
6)начинал заведомо провальную "кукурузную кампанию" (в холодном климате эта культура давала низкие урожаи), то внезапно бросался на освоение целины (провальная программа из-за отсутствия нормальной логистики)
7)появились «чеки» / спецмагазины/закрытые магазины/ сеть «Берёзка»*/ "Коммунизм для избранных"
*номенклатура, отоваривающаяся "по чекам" в спецмагазинах/закрытых магазины
Высокопоставленные советские номенклатурщики, военные, дипломаты, сотрудники спецслужб получали чеки «Внешторгбанка». Продавалось в "Берёзках" всё — от самых лучших и качественных продуктов до бытовой техники и автомобилей. (множество импортных товаров — качественного шоколада, кофе, консервов, мебели; советские колбасы (вареные, копченые, сыровяленые и так далее) для этих магазинов делались в закрытых спец-цехах мясокомбинатов / были без туалетной бумаги, крахмала и костной муки.)
**такая система существовала в СССР с 60х годов почти до самого распада Союза.
В конце 80х годов, с началом эпохи Гласности существование "Берёзок" и спец-комбинатов по производству качественных продуктов было предано огласке / вызвало волну народного возмущения — после чего "Берёзки" стали постепенно закрываться. А в 90е годы все "номенклатурные" товары стали доступны и в обычных магазинах.
«(Отсутствие дефицита/всё в наличии + наличие киндера, нутеллы, пепси и джинсов уже с 60х) именно поэтому вся эта публика так не любит 90е годы — потому что именно тогда все эти блага/вещи/продукты стали доступны всем (в обычных ларьках у дома и магазинах). Номенклатура перестала ощущать своё превосходство/их «спустили с небес на землю». Полки их персонального уютного СССР были "разорены проклятыми голодранцами" (ведь на каждого «киндеров» не хватало)»
----------
Обычная зп – 80 рублей средняя зп
80х – слесарь, моряк, шахтёр, вахтовый нефтяник / высокой квалификации / 200-500 рублей/м
и кооператоры (частные предприниматели)
награждали на работе/заводе «чеками»

Недостатки правления Брежнева (1964—1982) / после Хрущева
----------
1)Бюрократия

2)подавление Чехословакии (1968) / СВО «Дунай» (обиделись Албания, Югославия; шок
социалистических стран / адекватная ли это реакция?)

3)отмена «Косыгинского капитализма» (усиленной бюрократией + нефть (в 1965 нашли (оч крупное) Самотлорское месторождение (центр росссии) / Арабо-Израильский конфликт = рост цен за нефть с 70х до 80х в 20 раз) [утверждает что будущее падение цен на нефть – одна из основных причин распада* СССР]
*(смотри рисунок ниже) итого цены снизились резко в 2 раза (1985), через пару лет уже были лишь в 1,5 раза меньше. При чём экспортировал ссср лишь 25% добываемой нефти (надо узнать долю экспорта нефти в общем экспорте ссср (в $)).
4)высылки из страны/ ссылки / очернение известных личностей (изза их критики/демонизации ссср) – Солженицын (так ему и надо), муж и жена (композитор) Ростропович и (оперная певица) Вишневская, Сахаров (великий учёный, создатель водородной бомбы [думаю жаль/ошибка])

5)карательная психиатрия (так было с ученый-биологов Жаресом Медведевым, генералом «отечественной» Петром Григоренко, поет «тунеядец» Бродский, публицистка/политик Валерия Новодворская)

6)Афганистан (1979)

7)культ личность / полная автократическая вертикаль элит (не союз «советов рабочих»/профсоюзов)

8)геронтократия* (возраст верхушки 80+ лет)
*такое я лично видел в Казахстане, Таджикистане (заметь в свободе/капитализме) в 2015 (ужасно/застой)

9)очереди за едой/в продуктовые

**Брежнев лебезил/восхвалял Хрущева – после «осуждения партией промашек поведения на публике/в экономике Хрущевым» предлагал главе КГБ убить Хрущева (авария самолёта, автокатастрофу, отравление или арест)


Положительные происшествия:
Олимпиада (с тем самым мишкой), завод Жигули, пособия для сирот, инвалидов, ветеранов; рост ЗП (все начали вкладывать/откладывать зп в банк (сберкнижка)), перерыв на «зарядку» на работе
----------
Недостатки правления Горбачёва (1985—1991) / Последний лидер ссср
"Ускорение"(обещание резко поднять тяж. промышленность и благосостояние народа), а затем "Перестройка", развалил ссср
----------
Чернобыль [катастрофа на атомной электростанции] (это не следствие прямых действий Горбачёва, однако прецедент)
вывод войск из Афганистана
ввёл войска в Литву (1991)

Положительные происшествия:
гласность, отменена цензура*, остановил преследования инакомыслящих

*буквально за какой-то один год в стране десятками открывались независимые печатные издания, появлялись интереснейшие телепередачи, снимались фильмы и мультики / люди потеряли веру в ссср/коммунизм/экономический строй (плохо)
----------
История СССР / В каком году был «золотой век» / тот самый / классный ссср ?
1920-1930-е, «мешают контра* и шпионы» / гражданская война
1940-1950-е, война и послевоенная разруха.
1960-е, «гадит кукурузник Хрущёв». / развалил экономику
1970-е, «Брежнев устроил застой/автократию/власть престарелых».
1980-е, «Горбачёв всё развалил».

*контр революционные действия/люди – те кто хотели вернуть царя/капитализм/частную собственность / все, кто был (хотя бы в какой-то мере) против советской власти.

Отвечаю: Лучший ссср – это академическая/товарная гласность (появились «киндер», нутелла, кофе «nescaffe» и «pepsi cola»/ методы/инфа об оборудовании для работы/учёбы), туризм(открытые границы) и «международные новости» как при Горбачёве и экономика/ГосПлан(настоящая экономика коммунизма) как при Сталине.
(и может улучшение жилищного фонда/хрущёвки, брежневки, чешки как при Хрущёве)

Плюс то что и так было весь ссср :
Постоянное медленное снижение цен на самые важные/популярные/«частые» товары и услуги (дефляция)
Создание бесплатных медицины, образования, спорта, общественного транспорта, улучшение жилищного фонда (хрущёвки, брежневки, чешки) и т.д.
Участие в помощи/развитии планеты (индустриализация развивающихся дружественных стран [обучили/создали инфраструктуру, образование, медицину и военку большей части Азии и Африки])

----------
Черновик
----------
Современная Россия/Украина – хуже чем Царская Россия (и чем ссср)

В современных Росси/Украине капитализм/все деньги в руках небольшого числа людей (прямо как в Царской России). И то и то вред экономике среднего гражданина/95% граждан (небольшой % «злых людей» владеет не заслуженно большей частью ВВП (произведённого в стране за год) / настолько большей насколько это возможно (без значительного «возмущения толпы»/смертей этих «злых людей»)).
Однако что лучше современные Россия/Украина или Царская Россия :

1) в Царской России, образно, 1000 самых богатых/аристократов/олигархов строили ОДИН дворец для общего времяпрепровождения в нём (максимум несколько)

В современной России/Украине же – у каждого олигарха свой дворец = 1000 дворцов

2) в Царской России все деньги оставались внутри страны/экономики / большая их часть возвращалась в семьи работников (выполняющих работы и услуги, производящих и продающих товары этим самым богатейшим людям страны)

А в России/Украине – выводятся зарубеж (там покупаются особняки, машины, акции, бизнесы [на наворованные деньги России/Украины], их семьи имеют зарубежное гражданство, живут/учатся там)

Вопрос – где больше украли (и во сколько раз) / во сколько раз больше вред экономике среднего гражданина от экономического строя России/Украины в сравнении с, плохой, Царской Россией ?
*В ссср были правы, стоило перестать с этим бороться и контрреволюция/реакционеры вернули прошлый экономический строй, хуже прежнего.
----------
 Хотя бы золотой рубль вспомнить( использовался для торговли между странами соц блока)
----------
Провал в электронике/полупроводниках/компьютерах ( успех Японии)
----------
Метод «Сжимающегося кольца» в красной экономике
Для избежания/смягчения кризиса во время перехода экономики от капитализма к коммунизму – нужно внедрять его постепенно.
Если хочется сделать что-то крупное – сначала внедрить это в каком-то одном городе – если там рост ввп гораздо выше вводим это еще в одном/нескольких городах (если их население ЗА/тоже хочет попробовать) / (если малейших признаков «побочек» прям точно точно нет) вводим ноухау сразу во всей стране (одни плюсы).

Главное «Доли капитализма с течением времени в экономике страны должно становиться (именно) всё меньше/а не больше»
----------
Сейчас плохо с работой в моногородах.
такие города создавались вокруг крупного предприятия (добывающей,перерабатывающей отраслей или энергетики), вокруг него строилась вся инфраструктура - жильё, магазины, школы, больницы и т.д.

после развала союза - предприятия закрылись, а новых не появиться / (моногорода часто находятся в безлюдной местности с суровым климатом) нет смысла жить в таком суровом климате (в СССР таким смыслом были весьма существенные "северные" надбавки к зарплате (до +80%) и гарантия дальнейшего развития инфраструктуры города и транспорта в регионе.
----------
сейчас плохие дороги (в азиатской части россии)
“всё разворовывается на разных этапах, а оставшихся "слёз" хватает разве что на ямочный ремонт битым кирпичом” / в ссср так не было
 ----------
сейчас утерян статус «почётных профессий»
работа на закрытых предприятиях, ручной/опасный труд высоких категорий (например шахтёр, слесарь 3го разряда) уважался + высоко оплачивался в обществе.

ситуация с зп к 80м годам:
зп (на большинстве должностей) составляла - 80 - 150 рублей
*зп токаря была выше зп инженера/менеджера (тяжелый физический/опасный для здоровья труд оплачивался выше; инженер/менеджер же работал в более чистом удобном помещении)
шахтёры получали 500 рублей
нефтяники / моряки (севера/дальнего плавания) - 1000-1500 рублей (в зависимости от должности) / “северные” надбавки составляли до +80% зп.
(недавно появившиеся (1988)) “кооперативщики” (частные предприниматели) - Х рублей (столько сколько смогли произвести и продать/заработать (ходили слухи что “куда больше средней зп”))
----------
*Я не думаю что культы личности это плохо само по себе
Ходят заявления что «Культ Ленина, Сталина, Брежнева – это омерзительно… каким же аморальным нужно быть так делать»
Прошло время и по поведения Звёзд эстрады 90х и Инфлюэнсеры/Лайфстайл блогеры/Инфоцигане 2010х ,можно уверенно сказать, вот у кого на самом деле Культ Личности/Нарциссизм (вожди союза лишь мелочь / обычный «народ» из себя строит куй знает что жаднее любого генсека)

Хорошо когда у лидера большая власть (ей можно и не пользоваться / главное чтоб было чем собственно не пользоваться)
----------
Модель Сталина (1922—1953) / После Ленина
(НЭП) Новая экономическая политика (1921—1928)
Индустриализация и (Колхозы)Коллективизация (1925—1941)
----------
“Экономическая модель Сталина - была совершенной. Она позволила в кратчайшие сроки сделать из отсталой аграрной страны - индустриальную державу; из индустриальной державы - мирового лидера”

“её главной составляющей были люди, они и создали эту модель Сталина - модель Сталина создавалась для них”

“После свержения Царя - Россия превратиться в страну крестьян, города опустеют и превратятся в развалины, железные дороги зарастут травой / с исчезновением железных дорог исчезнут последние остатки центральной власти” Фантаст Герберт Уэллс (1920)

“вместо винтовок - молотки и топоры, лопаты и пилы - вместо пуль” лозунг 20х
----------
страна разрушена после иностранной интервенции и гражданской войны
*я считаю только 1929 годом окончания гражданской.

(НЭП) Новая экономическая политика (1921—1928) / откат к Капитализму
“главки” упразднены / вместо них нэпманы(предприниматели), тресты(гос компании), синдикаты(гос торговля), биржи(акций) и ярмарки(сельские рынки).

*Фильм про дух тех времён “12 стульев” (1971) / сами посмотрите / скажите где правда / где пропаганда

(1925) лозунг тех лет “крестьяне обогащайтесь, накапливайте, развивайте свое хозяйство (и не беспокойтесь что вас прижмут)” (немногие в партии согласны с этим решением Сталина)

антисоветчик Савинков (1923)“люди как люди и живут по людски, в рулетку играют, ликёры заграничные пьют, девиц на Ролс-Ройсах возят - прямо “Кузнечный мост”. Выйдешь часика этак, в четыре, - дым коромыслом: рысаки, содкомы, нэпманы, комиссары - прям как до войны, при царе / коммуной и не пахнет.”
----------
(1921)съезд партии констатировал начавшуюся в Европе подготовку ко 2й мировой войне.
----------
“незнание теории нас погубит” Сталин
Сталин начал создавать учебник по “красной” экономике / учебник вышел уже после его смерти (1954)
----------
план Сталина (1925)“сначала тяжелая промышленность, только потом лёгкая”

газеты US/EU посмеивались “каждый начинающий экономист знает что наибольшую прибыль приносит лёгкая промышленность (например производство детских игрушек)” / частному капиталу не всегда интересно развивать тяжелую промышленность - нет рентабельности (слишком долго ждать отдачи/ плюс дождешься ли её вообще?) / “вкладывать в заводы/фабрики миллионы (не думая о прибыли) - самоубийство”

“Мы начали с тяж. промышленности а не с лёгкой и победили. Без плановой экономики это было бы невозможно”Сталин / это официально/научно лучший путь поднять экономику (если у тебя нет ни того ни другого) - но капитализм/если нет плановой экономики/“частники” на такое не способны.
----------
план Сталина - импортозамещение / “развивать внутренний рынок”

(1932) - бесплатное образование и медицина, социальное страхование и пенсии, высшее образование (через “рабфаки”), (1936) ликвидирована неграмотность (40 млн умеют читать и писать)

первая пятилетка(1928—1932) (каждые 29 часов - новое предприятие)
*выполнена за 4,3 года

2я пятилетка(1933—1937) каждые 10 часов - новая фабрика/завод)

(1938—1942) 3я (незавершенная изза 2й мировой) пятилетка (темпы = каждые 7 часов - новое предприятие)

Итог: за неполные 3 пятилетки (1928-1942) - 364 новых города (с нуля) / 9000 крупных предприятий (по 2 в день)

до 1932 года 3/4 пром районов (мирового уровня) - в US/EU (Пенсильвания (US), Бирмингем(UK), Рур(Германия)
c 1932го 50% - в ссср (Донецкий, УралоКузнецкий и Днепровский)

(1938) ссср 13,7% мирового ВВП; германия 11,6%, англия 9,3%, франция 5,7%

“к концу 30х годов ссср стал одной из немногих стран способной производить любой вид промышленной продукции в то время доступный человечеству” / полная экономическая независимость и самостоятельность
----------
Индустриализация (1925—1941)

*Фильмы про эти события/те времена “Время, вперёд!” (1965), “Светлый путь” (1940) / сами посмотрите / скажите где правда / где пропаганда

(первая пятилетка)рубль неконвертируемый - оборудование нужно покупать за марки/франки/$
ДнипроГЭС (первая пятилетка) 400 млн $

стоимость всей индустриализации - 2-4 млрд. $
“50 к $ за фрейзерный станок” / От куда деньги ?
Утверждает “Для индустриализации - СССР Торговал зерном (выжимая последние соки из крестьян)”
==>
Чушь.
в 1928 г - только на пушнину приходилось 17% экспорта (в $) “зверя били”;
16% - нефть и нефтепродукты; лес и пиломатериалы - 13%;
а экспорт зерна составлял всего 7% (столько же сколько и экспорт масла - 7%).

“распродавали сокровища Эрмитажа - безбожники”
==>
Чушь.
(1934) “Синайский кодекс” - 100к фунтов стерлингов (или 1м рублей)(Британский музей);
всего же на “искусствоведческой операции” заработали 25 млн золотых рублей / “мало, харьковский тракторный или горьковский автомобилестроительный - на такие деньги не построить”
Тогда как? Они добывали золото и тайком экспортировали / по лишь официальным данным было добыто 320 тонн золота (полные данные до сих пор засекречены).
----------
в индустриализации принимали участие 30к иностранных специалистов “в новейших экскаваторах и кранах работали бельгийцы с итальянцами (их зп была в $)”

(1931)“Мы отстали от передовых стран на 50-100 лет. Мы должны пробежать это расстояние в десять лет. Либо мы сделаем это, либо нас сомнут” Сталин

(1932) журнал Nation (US) “Впервые в истории Россия добывает аллюминий, магнезит, аппатиты, йод, поташ и многие другие ценные продукты. Путеводными точками советских равнин являються теперь не кресты и купола церквей, а зерновые элеваторы и силосные башни. Россия начинает “мыслить машинами” / быстро переходит от века дерева к веку железа, стали, бетона и моторов.”
----------
(1935) “Жить стало - лучше, жить стало - веселей”* Сталин / фраза символ 30х годов

за месяц до этой фразы - в стане отменили карточки (на еду), граждан научили читать, хлеб и молоко - перестали быть предметом роскоши, их стали бесплатно лечить и учить.

*эту фразу критикуют/ставят в вину/называют насмешкой над народом - вот опровержение:
Настоящие слова Сталина/звукозапись того сьезда: https://youtu.be/gAySrPTnmi4?t=1695 иными словами - смысл его слов:
1)если бы в стране не был социализм - у нас царил бы кризис/рыночный хаос/капитализм / миллионы людей он обрек бы на безработицу и прозябание (народу жилось бы плохо/не весело) / мы же это преодолели (благодаря соблюдению плана)” / и это верно - вот доказательство (положение дел на 1920/начало коммунизма):
“После свержения Царя - Россия превратиться в страну крестьян, города опустеют и превратятся в развалины, железные дороги зарастут травой / с исчезновением железных дорог исчезнут последние остатки центральной власти” Фантаст Герберт Уэллс (1920)

2)если бы (за последнее время) уровень жизни резко не поднялся =жилось плохо - то не было бы “стахановского движения”* (национального соревнования “кто перевыполнит суточную работу в 4-10 раз”) / соц соревнование (по мне) неплохая альтернатива капиталистической конкуренции (мы прекрасно знаем массовые феномены “работник месяца в МакДональдс” и “Тимбилдинг”, как и то что это реально работает/эффективно = $ буквально копипастили у красных)
*резкий рост числа рабочих/их квалификации / новые зарубежные станки они осваивают в немыслимо короткие сроки / появился соц слой - техническая интеллигенция.
**Фильм про эти события/те времена “Большая жизнь” (1939) / сами посмотрите / скажите где правда / где пропаганда
==>
Да тут Сталин немного гонит на капитализм (ну, в защиту, он же лидер конкурентного социализма / думаю ему простительно (хорош - тот кто верит в идею (которую выбрал), плох - тот кто (по настоящему) не верит)) / немного перехваливает верхушку “если бы у народа не было такого хорошего правительства” / НО главная мысль верна - уровень жизни резко поднялся и “стахановское движение” - доказательство того что большинство людей страны верят в план полностью (1935).
** эта фраза легла в основу культовой песни (1936) Александрова / а эта песня - в основу “Гимна большевиков” (1938)
----------
Промышленный потенциал страны формировался диспропорционально.

Несмотря на заявления партийного руководства о досрочном выполнении пятилеток, многие статистические данные были сфальсифицированы и не соответствовали действительности.

Коллективизация


----------
Коллективизация / Колхозы
(Единый НародноХозяйственый Комплекс Страны (1925—1941))

Коллективизация - создание крупных коллективных хозяйств (на основе отдельных крестьянских дворов) / ликвидировать в деревне институт частной собственности/голод.
*выгодно для крестьян = подводы семян, кредиты, сбыт, логистика от государства.

сильное противодействие Коллективизации (повсеместное скрытое и явное (армия с артиллерией)/ эта борьба продолжалась с 1917 до 1935/ это и есть причина по которой я считаю концом гражданской войны лишь 1929

*Фильм про эти события/те времена “Поднятая целина” (1959) / сами посмотрите / скажите где правда / где пропаганда

(1927) в стране 25 млн крестьянских хозяйств / в них трудиться 127,5+ млн крестьян
“море мелких крестьянских хозяйских - тормозит индустриализацию”/ (без еды) в стране нельзя планово ничего построить

самый большой трест(гос предприятие) Заготзерно - осуществляет закупки зерна у крестьян / их оборот 10ки тысяч пудов
*(масштаб такой что) по всему пост-ссср остались многие десятки населенных пунктов с таким названием

после революции в деревне стали создавать кооперативы и коллективные хозяйства / крестьяне объединялись для совместной обработки земли/удобства торговли/расчётов/поставок (логистики) / это облегчало управление отраслью / было выгодно крестьянам - совместная обработка земли производит куда больше урожая.

когда крестьяни хотели обединиться - они писали заявку
в их село приходили подводы с семянами / можно было совместно взять кредит (на покупку машин или другого инструмента)

(1927) 58% кооперативов -  кредитные / всего кооперативов - 66к / 7,8 млн кооператоров (6% всех крестьян) / “старый мир” не верил в то что это было возможно

*Короткий фильм про эти события/те времена “Земля” (1930) / сами посмотрите / скажите где правда / где пропаганда

----------
65% крестьян - середняки / трудовой крестьянин который всё нажил своим трудом / середняцкое хозяйство - самая массовая категория (её основной признак - мелкотаварное производство) / они обеспечивали продуктами себя и поставляли продукцию на рынок (небольшими партиями).

5% крестьян - кулаки / держали 20% сельхоз продукции / получали прибыль из наёмного труда(эксплуатации батраков)/аренды рабочего скота и инвентаря/посуточных кредитов(ростовщичества)/посредничества.
----------
к кулакам те же притензии

 / как утверждают антисоветчики кулаки - лучшие люди/хозяйственники с самым большим опытом/знанием технологий сельского хозяйства - почему они не помогли красной власти/госплану (в качестве хотябы не старшего менеджера/но советника по вопросам как и что внедрять в “сельском хозяйстве (для максимизации еды)”
“тебя же раскулачили (забрали всю недвижимость/бизнес) - но не убили же (в подавляющем большинстве случаев ссылали* в другой сельхоз регион ссср где нужно жить/работать на общих началах). Кто мешал - писать письма красной власти / кидаться с предложениями (на тех же “разкулачивателей”) о том чтобы выступить советником/сторонним экспертом в вопросах как больше произвести еды / тут уж невозможно сказать что красная власть бы не согласилась (у них уже был слишком большой (недавний) опыт совместной работы с антисоветчиками - (неперешедшими к красным) белогвардейцами высших чинов (в вопросах построения армии), нанятыми 10ками тысяч иностранными рабочими/менеджерами (в вопросах “как больше произвести продукции/быстрее построить предприятий”), царскими госслужащими (в вопросах поддержания вертикали/структуры власти), анархистами и т.д.).

*ссылали: (1 группа) участники антисоветских выступлений и организаторы террористических актов - в гулаг** / (2 группа) кто агитировал против вступления в колхозы - ссылали в колхозы “на севере” / (3 группа) остальных (большинство) - никуда не ссылали, они получали участки неплодородной земли вне колхозов.
**ГУЛАГ (трудовой лагерь) (1930-1956) охватывал самые разные отрасли: сельскохозяйственные, фабричные, ремесленные (от машиностроения до улова рыбы, от чёрной металлургии до изготовления валенок, от строительства электростанций до производства шёлковых тканей, от лесозаготовки до изготовления чулочно-носочных изделий, от химической промышленности до добычи минеральных вод и т. д). / В основном промышленность и строительство.
----------
История Производства еды в ссср:

(1921-1928) добровольная коллективизация + масштабная гос программа помощи в этом (вступившие крестьяне смогли получить - подводы семян, кредиты, сбыт, логистика)
суть: Зерно - нефть того времени (и богатство страны определяется тем какая у тебя численность крестьян обрабатывает землю и насколько много работает).
Долгую историю крестьянства - над ними кто-то стоял и принуждал работать/обрабатывать землю (в максимально возможном объеме/”жал из них жал”), потом они свергали власть/царя (видимо для того чтобы им никто не указывал что им делать (ведь они сами профессионалы / всю жизнь вели сел. хозяйство / точно знают как его лучше вести ) - настоящее либертарианство/анархизм) и как только они получили автономию - сразу приняли экспертное решение - сидеть и ничего не делать (с трудом производить зерно ”только на свою семью” (и (может быть) чучуть на продажу) / а еще посмеиваться/отмахиваться от заявлений вроде “такими темпами в городах и на стройках - будет голод”.

итог добровольной коллективизации:
(1927-1928) голод в городах (и даже на селе*)
*у одних “эффективных либертарианцев” получилось прокормить только себя и свою семью - у других не получилось и этого. / вывод - анархизм/либертарианство - не способны обеспечить/поддерживать общество/ввп и тем более обеспечить сильный рост ввп, факт (и эта ситуация отличный тому пример).
==>
Единственное что может оправдывать крестьянство так это события 1917+ / когда в их (изза вакуума власти) свободное хозяйство ходили как к себе домой все кому не лень - красные, белые, анархисты, иностранные войска многих стран, разгуливали взад-вперёд и отбирали все произведенные запасы пищи (не на какое планирование / стабильность ситуации не приходилось и рассчитывать).
*фильм про эти события/те времена “Как закалялась сталь” (1973) / сами посмотрите / скажите где правда / где пропаганда

**(1927) всего кооперативов - 66к / 7,8 млн кооператоров (лишь 6% всех крестьян) / В мире ранее никогда не было такого крупного появления кооперации крестьян (за такой короткий срок) / “старый мир” не верил в то что это было возможно / но для ссср - этого было смертельно недостаточно.

результат: кризисы хлебозаготовок 1925, (1927-1928) показали “мелкотоварные хозяйства страну едой не обеспечат”/ угроза голода в городах / (1929) только тогда ускоренная/насильственная Коллективизация (вынужденный шаг).
*изначально осуществление коллективизации должно было происходить постепенно.

“ускоренная коллективизация” это постоянные (более-менее) прогнозируемые поставки еды в города и мегастройки / минимальный объем еды которые сельхоз отрасль должны предоставить чтобы люди (в городах и на мегастройках) не умерли массово от голода.

3й план Сталина электрификация, тракторизация

в деревнях появлялись трактора // это позволило высвободить людей из села / к концу 30х - в стране аж 18 млн рабочих

Трактора и сложные сельхозмашины - в МТС (Машинно Тракторные Станции) / они предоставляют услуги обработки земли колхозам.

(1935) В колхозах (в кредит) массово начали строить клубы, школы, детсады / завершили межевание земель

В сельском хозяйстве US (по сей день) действует модель Сталина / Коллективизация / гос регулирование и дотации (в основном именно крупным фермерам / укрупнение / коллективизация)
(1996) Акт о сельском хозяйстве US / Freedom to far


----------
4я пятилетка (1946—1950)

5я пятилетка 1952 смерть Сталина (1951—1955)
----------
НЭП по КАЦУ (1921—1925 (официально конец 1928-1931))
----------
(1921) НЭП - мера по выходу из кризиса (плановой экономики 100% предприятий страны прописать сходу в 1 присест не вышло - так что снизили контроль до 33%/ думаю тоже слишком много для первого раза)
меры: отмена военного комунизма (принудительного труда), прямого управления экономикой, трудовой повинности и карточного распределения / в руках государства лишь 33% ранее национализированных предприятий (только самые крупные) / иностранные товары и инвесторы (биржа же)

фильм “золотой теленок”, “трактир на пятницкой”

“нэпманы кутящие в ресторанах под джаз, старинные автомобили, стильные бандиты с одесским акцентом, безпризорники клянчащие деньги, комсомолки в коже и остап бендер” это лишь внешний антураж эпохи

(1921) положение дел: экономика в жопе, население сократилось на 10+ млн с 1917, пром. производство уменьшилось в 7 раз, народ бежал из голодающих городов в деревню + сотни тысяч солдат красной армии венрнулись с фронта “малая гражданская война”

политика военного коммунизама и продразвёрстка (1917-1921)
самые плодородные территории украина, поволжье, кубань до 1929 - потерянф / территория военных действий
----------
В деревнях:
(1921)“мы нищие, у нас голод, холод и людоедство” Есенин
“разорение, нужда, обнищание” Ленин

против большивиков поднялись тамбовщина, поволжье, сибирь, кубань, повстанцы + анархисты в украине

гашение крестьянских восстаний при помощи авиации, танков и бронепоездов (даже однажды химическим оружием)

“брестский мир с крестьянством” (мир на оч плохих условиях, отказ от построения коммунизма в деревне)

прод налог(до 40% урожая)
вместо продразвёрстки (фикс объем зерна) - в город направлялись продотряды (войска) забиравшие зерно (не заботясь сколько останется самим крестьянам) / крестьяне лишились посевных семян (для след урожаев)

(1921-1922) засуха/голод в поволжье / 6 млн погибших (у остальных - рост болезней, сокращение жизни)
*возможная причина - завышенные объемы продразверстки (1919-1921) / крестьяне лишились посевных семян (для след урожаев) а затем голод.

(1923) посевные площади догнали дореволюционные объемы (1917)
(1925) объёмы еды превысили на 20% дореволюционные
прод налог(до 40%) - чем больше хозяйство тем больше % налога = хозяйства разделялись чтоб платить меньше (плохо)
----------
В городах:
налоги (до 50%)
(1923) система трестов (гос промышленных предприятий) и синдикатов (предприятий гос торговли) / большая самостоятельность гос предприятий / госпредприятия стали оперировать прибылью/ROI(возврат на вложенные средства)

отмена военного комунизма (принудительного труда) [распущены трудовые армии] /создание/реформа системы зп / фикс рабочий день 6 дней в неделю по 7 часов

начало индустриализации 1925-1928:
происходила ликвидация синдикатов. С помощью мер административного характера сужалась сфера применения частного капитала. Появление хозяйственных наркоматов = переход к жёстко централизованной системе.

итог:
уделяется меньшее внимание предметов потребления/гражданским отраслям экономики
производство средств производства существенно опережало производство предметов потребления
(снижение объема производства + низкое качество/разнообразие (предметов потребления)).


НЭП - рост безработицы, преступности, алкоголизма, наркомании и др / новое соц расслоение (по $)
индустриализация - ликвидация безработицы.

НЭП и Индустриализация (цели) улучшение уровня жизни общества / создание независимости экономики страны / улучшение обороны / рост промышленности

(1я пятилетка) на этот раз - плановая экономика сработала/заработала - темпы развития большинства отраслей промышленности не только соответствовали плановым показателям, но даже превышали их.

источники $ индустриализации «перекачка» средств из деревни в город и из лёгкой и пищевой в тяжёлую промышленность /увеличение налогообложения и использование внутренних займов /денежная эмиссия / водочная монополия / увеличение экспорта нефти, леса, хлеба / бесплатный труд рабочих и крестьян + эксплуатация заключённых ГУЛАГа.


(1931) оф конец НЭПа - после выхода постановления, полностью запрещавшего частную торговлю в СССР.


----------

----------

----------

Мои политические теории/идеи/предложения

Идея президентский срок 1 год
У меня есть ИДЕЯ 💡/ рассуждение,  хочу от тебя обратную связь

думаю что было бы здорово если б президентский срок был 1 год (мне тут возражают что за 1 год он ничего не успеет реализовать, а я считаю что нужно будет вести себя нормально президенту чтоб то что он начал не отменил следующий (как год закончиться) / а также чтоб переизбрали на 3тий год и ты всё что хотел продолжишь / а также президентам причина не мешать проектам предшественников (чтоб ненароком как год закончиться не отменили твои проекты) /а также повод работать заодно с прошлым президентам (прям группа советников с опытом будет)) одни плюсы
----------
Еще больше популизма / инфоповодов
----------
Много денег уходить в трубу / постоянные Х выборных компаний (круглый год)
Не согласен
----------
Не будет сотрудничества с предшественниками
Не согласен
----------
чем быстрее сменяемость тем меньше шанс образоваться автократной вертикали элит (которая приводит к тому что было в Белоруссии и России)
----------
В чём их интерес ? / будет отсутствовать мотивация быть президентом
----------
Проект который начал один президент должен закончить другой президент ?

Думаю это уже решено - сейчас президент 4 года – тогда куда деваются президентские проекты которые занимают более 4 лет прямо сейчас?

думаю что то что ты больше не занимаешь саму должность президента - не мешает тебе продолжать любой свой президентский проект (если он успешен / популярен) / как президент Х отметился строительством детских садов так и после строит их успешно (он прям прошарен в этом, вот ему никто и не мешает / может даже должность/программу развития спецом под это профинансируют / выделят $ из бюджета / или нет)

Думаю это побуждает/стимулирует президента вести себя нормально (чтоб то что он начал не отменил следующий (как год закончиться)) / а также чтоб переизбрали на 3тий год (и ты всё что хотел продолжишь) / а также президентам причина не мешать проектам предшественников (чтоб ненароком как год закончиться не отменили твои проекты)

Например запланировать бюджет на год надо. Внесли изменения в налоговое законодательство - вступит в силу через год после января

я думаю что тут тоже противоречий нету - ты президент ты предложил «закон о 6% налога» (он вступит в силу через год) / следующий президент пришёл и отменил его (допустим, даже, до того как он вступил в силу)

опять же вывод: срок в 1 год стимулирует не мешать проектам предшественников
(а именно - вести себя нормально, чтоб тебе назло не отменяли твои изменения / предлагай понятные законы / и он , когда будет отменять твой закон , будет помнить что - через год ты, вполне вероятно, вернёшь себе пост и «припомнишь ему всё»)

Пример 2 один президент «построить 100 такнков» (для обороны страны), второй пришёл через год «отменить заказ 100 танков» (через 3-4 года таких игр – не танков, не страны) / один объявил войну, другой отменил войну

думаю такой спорной/абсурдной ситуации "с танками" - помешают избиратели отстранив президента 50%+1 голосом (идея "право досрочных перевыборов президента" (ищи ниже))
----------
А куда девать/денутся те президенты которые были ?

сейчас президент 4 года – А куда девается президент после 4 лет сейчас?

президент когда его срок заканчивается просто уходит с поста президента / всё еще остается активным участником политики / общественной жизни / готовиться/копит популярность чтоб стать президентом через год
*таким образом срок в 1 год побуждает/стимулирует президентов активно и дальше улучшать страну (помогать следующему президенту / и дальше вести проекты (начатые во время прошлого срока президентства))
** побуждает советовать новому президенту «что по чём» и как работает (если оба согласны сотрудничать / а нет так нет)
----------
Сейчас президент после ухода с поста как будто прям на пенсию уходит
Где он время от времени перед школьниками выступает с лекциями какимито, эпизодически по телику с баснями как он президентствовал , время от времени роль дипломата берёт (болтает с Путиным или другим своим старым знакомым) или он берёт и предвыборную компанию новую делает  – это стране никакой пользы не приносит / польза для страны это чтобы президент работал, работал – например если он например хорошо отметился постройками хрущёвок (увеличил жилой фонд сильно) то после ухода с поста президента чтоб отвечал за дальнейшую постройку хрущёвок
*а то это не активная позиция– это пенсионная позиция
----------
Боюсь что одни и те же президенты будут по кругу президентствовать
----------
Утверждает боюсь что они все не будут мотивированы страну вести в порядок, а будут разворовать то что есть / больше разворовывать

так поскольку всего год срок - выше вероятность что накажут вора (если не следующий президент так через год точно)
*да и если лажает/ворует в открытую - импичмент легче дать / со словами "ты тут и так не на долго планировался - освобождай помещение"
** вместо – идёт конец 2го срока – 8лет у власти, народ говорит импичмент/или голосует на выборах за другого кандидата – они скажут «а не пойти ли вам в сраку», мы тут группа элит глубоко и на долго пришли (прям силовым способом / автоматчиками / как с прошлыми выборами в Белоруссии)

Судя по всему это сейчас современная норма / а если всё же выбирают нового президента то змеиное вооруженное кубло элит годами мешает малейшей деятельности нового президента (а эффект для экономики такой же/ эффект ужасный) *мы видели слишком много таких эпизодов подряд (параллельно сразу во многих странах по соседству)
* несменяемость элит (корень зла)
**под «кублом элит» стоит понимать доминирующую группу олигархов, подчинённых им госслужащих (кабмин, депутатов, глав. администраций), силовые структуры – их зло состоит не в том что им принадлежит большая часть активов страны а в том начинают ли они писать законы для себя/и как сильно (законы где они населению ничего не должны $ / где силовые структуры будут терроризировать население / конкурентов с целью защиты их $) / смена власти не в коем случае не мешает им зарабатывать деньги соблюдая закон / на равных - а лишь мешает его нарушению / переписыванию.
----------
Будет маленький горизонт планирования (а это плохо – потому что У служб он будет больше чем срок президента -Что приведет к тому что президент фиктивный/лишен власти
----------
Такой президент будет лишен власти/фиктивный (будет парламентская республика какаято уже /или А толку в слабом авторитарном управляющем? )

так срок может быть коротким - а степень власти любой (хоть безграничной)
*и если она будет большой (допустим безграничной) - кто мешает в первый же день прийти с пачкой из 300 законов и сильно всё порешать как надо)
(одно другому не противоречит вроде)


Идея право досрочных перевыборов президента
право досрочных перевыборов президента если творит фигню (электронным голосованием) :
Вот есть Дия, есть президент. Ставлю галочку что не нравиться. Если нас больше 50% - перевыборы
С отстранением в тот же день
И выборами в течении месяца
* “зачем мне 4 года ждать если он хуйло?”
----------
Тогда постоянно будут менять президента – зная наших людей – чуть что «во всём виноват президент» (даже если это не в его компетенции) / чуть что будут менять
----------
Еще больше популизма / инфоповодов (чтоб скинуть президента мгновенной паникой)
----------

Идея Парламентская республика
Законы вносят/предлагают и утверждают депутаты
Реализуют Министры/Министерства
Министров – выбирать нужно народным голосованием (выборы министров)
----------
*Проблема/Идея Если министра будут выбирать народным голосованием -народ выбрал бы министром медицины - политика (а не медика) – это очень плохо
Решение/Вывод меритократия министров
хочу чтобы лучший медик за медицину отвечал, лучший военный за армию, лучший учитель/профессор за образование и т.д. / а для этого чтоб за министра обороны - голосовали только среди военных, министра образования - только среди учителей/профессоров, министра здравоохранения - только среди медиков / не народное голосование (чтоб человек был реально лучший на должности - например не зная медицину/всех топ медиков - лучшего медика не выбрать)
----------
Министр образования и учителя предоставляют мне сервис образования – я хочу влиять на это сервис / боюсь что я не влияю на законы/то что он творит

влиять мы сможем - реакцией на законы предложенные этим министром / через законы предлагаемые (народно избранными) депутатами
*Проблема/Идея 2 поминистерские депутаты
Депутаты – на практике хороший орган анализа и создания законов.
Например в России среди депутатов нет сильных ИТшников, следствие – хотя они хотят всех контролировать в сети, закрыть youtube, чтоб все удалёнщики платили 100500 налогов – ввести/создать законы неспособны (рассмотрения оч долгие и законы из под пера таких депутатов (непрофессионалов в ИТ) выходят слабые/просто «не о чём»)
Политику государство проводит лишь через соответствующие министерства – то есть чтобы быстро и качественно создавать законы (которые министерства бы быстро и качественно реализовывали) необходимо чтобы у депутата была соответствующая экспертность - например только депутат с опытом в медицине может быстро и качественно анализировать и создавать законы так чтоб их могло (быстро и качественно) исполнить министерство здравоохранения (это справедливо для всех 17 министерств)
Решение/Вывод не следует выбирать депутатами случайных людей / без опыта в сферах одного из 17 министерств / следует выбрать от каждого региона (27 регионов) по депутату для каждого министерства (17 министерств) Итого 17*27=459 депутатов
**Один гражданин обладая релевантным опытом сразу в нескольких сферах (из 17ти) – может голосовать за министра для этих нескольких министерств
*а министров тогда выбирают народным голосованием / министр тогда будет политик (а не профессионал в чёмто) – это плохо

пример: от одесской области медики голосуют за медика = 1 депутат медиков едет в Киев в Верховну Раду
*может выдвинуться/быть выбранной и бабка ванга и главврач частной Интосаны
*Верховной раде наверное стоит измениться – например теперь это 17 кабинетов (похожих на школьные классы, потому что 27 человек в каждом) / по одному кабинету на министерство
----------
Будет усиление влияния лидеров МВД, больниц, универов, … – это плохо / менты голосуют за законы для ментов - плохо / менты контролируют сами себя - плохо
----------
Лучший учитель будет реализовывать то что популярно в узкой среде учителей / тренд / что популярно сейчас там (а не то что популярно / тренд / востребовано у коллектива мам / родителей)
----------
Не хочу отдавать свои права / право голосовать
----------


Идея НадМировая Армия/Полиция
----------
В мире всегда бушуют войны – это можно остановить
В мире есть 150+ стран, у каждой своя армия, обычно только 2 страны воюют друг с другом (это стандартная война/гибридная), если бы 2-3 другие страны пришли бы извне и остановили войну.
----------
Идея: все страны распускают свои армии, образуется одна армия – мировая армия
если какаято страна затевает войну – приходит мировая армия, которая больше любой возможной армии одной отдельно взятой страны, и наказывает страну агрессора/останавливает войну/возвращает земли на исходные границы (до войны).

Выгоды: не нужно поддерживать собственную армию (меньше расходов на армию в год)
----------
Это уже работает во всём мире, когда дерутся два гражданина (страны) их разнимает полиция (мировая армия).
----------
Зачем это нужно – для этого уже есть ООН/НАТО/военные союзы. Они бесполезны. Когда случается война они не вмешиваются/медлят/выказывают «сильнейшую обеспокоенность» а не отвоёвывают территории назад не задавая вопросов/не выполняют своих обязательств – как раз потому что это не мировая армия - это военный союз/у армий есть начальство – начальство стран – его не должно быть / мировая армия должна действовать не подчиняясь/не взирая на мнения стран.
----------

----------

----------



Идея Метод сжимающегося кольца
Меня вдохновил ролик Антонова «Какая идеология нужна России?» / Ненужна (ответил Антонов)
https://www.youtube.com/watch?v=IRTxtkiliVk

Из-за сражений/конфликтов идеологий в истории умерли миллионы и миллионы людей / регулярно наноситься гигантский вред экономикам и кажется что это не остановить/не сгладить/невозможно контролировать (уж тем более научно, стабильно, столетием).
----------
Прямо сейчас на западе (US/EU) война изза идеологии
*(в US) фем/ЛГБТQ+ повестка
* (в EU) Беженцы пускать/не пускать, бороться/не бороться с радикалами исламистами
----------
Первым слабым/зачаточным примером моей идеи является современный US с его кучей штатов (в каждом из который свои законы), амишами (отказывающиеся от технологий и живущих отдельно), в некоторых городах можно продавать/употреблять любые наркотики и.д.

Однако даже там всё очень слабенько – постоянно на одной улице собирается два митинга и дерутся между собой
(а могли бы просто разъехаться по двум (да хоть соседним) городам где никто бы не ущемлял тебя в разрезе этого/кризисного вопроса / да и ты бы мог преследовать любого кто высказывается против абсолютно законно (ведь в этом городе конкретно данный вопрос решён – спорам уже не место/скрывай свои маргинальные мысли/взгляды, а если есть претензии – можешь переехать туда где все вокруг будут тебя поддерживать в этом / либо проголосуй в телефоне/в электронном виде за новое голосование чтоб отменили эту конкретную давно устаревшую/всем наскучившую/осточертевшую идею (голосование покажет – отменить(устарело)/ переехать тебе/ переехать «им» отсюда)).
* переезд только если наберется минимальное достаточное число голосов ЗА в стране (600к допустим)
----------
Суть идеи: Страна где можно будет реализовывать сколько угодно массовых экономических/социальных экспериментов/идеологий/экономических строев (в рамках одной/единой страны) одновременно.
----------
Мегамассовые/масштабные Экономические/Социальные эксперименты которые происходили в СССР / Китае тому отличный пример/доказывает мою мысль - задумка была хорошая(чтоб урожай увеличить), итог - десятки миллионов мёртвых от голода (чаще всего)
Примеры:
Аграрные реформы СССР/Китая (например коллективизация), Железный занавес (защититься от пропаганды врага), скучное/насильственное обучение/вдалбливание истории КПСС в вузах(агрессивный маркетинг),
луддиты, даже (в какомто смысле) Израиль/Палестина
все случаи разделения религии (мормоны, амишы, сунниты и шеиты)
----------
пример 1: капитализм + коммунизм в одной стране одновременно не возможен = млны трупов – а ведь можно было просто сделать эксперимент, реализовать это лишь в одном городе – один коммунистический город – если там рост ввп гораздо выше вводим коммунизм еще в одном/нескольких городах (если их население ЗА/тоже хочет попробовать) / (если малейших признаков «побочек» прям точно точно нет) вводим ноухау сразу во всей стране (одни плюсы)
----------
пример 2: аграрные эксперименты СССР/Китая – можно просто в одном городе ввести идею, посмотреть на результаты – массовый голод, восстания = не делаем в оставшейся стране/ супер урожай = вводим еще в одном/нескольких городах (если их население ЗА/тоже хочет попробовать) / (если малейших признаков «побочек» прям точно точно нет) вводим ноухау сразу во всей стране (одни плюсы)
----------
Новая сумасшедшая идея снова разделила общество - какая разница – искусственно созданное это явление или нет? * – такое кратковременное/десятилетнее/столетнее (неважно) явление приводит к абсолютно одинаковому исходу - жертвы/вред экономике.

*примеры: Коммунизм, Феминизм, LQBTQ+, BLM, METOO, кризис беженцев EU, якобы ненависть к СССР(разрушим памятники), восхваление Царской России(вернём монархию), «восхваление римской империи итальянцами» (фашизм), Ковид (меры при пандемии)
----------
пример резкое снижение % инфляции/дефляция = урон экономике (Дания, …еще примеры… / при капитализме)
 ----------
Суть:
Метод сжимающегося кольца очень схож с принципами о лягушке и кипятке, что слона следует съедать по кусочкам/ не делать всё “в один присест”, и (в какомто смысле) что не следует хвататься за всё и сразу / он же “меньше, но лучше”/ “бритвы Оккама”:

“Если лягушку поместить в кипящую воду, она выпрыгнет, но если она окажется в холодной воде, медленно нагревающейся, то бедное животное не почувствует опасности и погибнет.” (суть - сначала план / На какие кусочки делить? С каких начинать? Что оставить на потом? Какова на вкус слонятина?)

“Нельзя съесть слона целиком, но можно нарезать на кусочки / по стейку в день, и вот уже остались от слона «рожки да ножки». Принимайтесь за следующего.” (принцип для тех, кто решает масштабные задачи.)

“Принцип не хвататься за всё и сразу / он же принцип Бритвы Оккама “Отсечь всё лишнее”/заняться только тем что принесёт наибольший результат (при наименьших затратах рабочего времени/усилиях).
*причина хвататься за всё и сразу
----------
Будут социальные проблемы – после переселения будет например неравенство числа мужчин и женщин
----------
«Идеологии – много не бывает» ©Friz
----------
Никто не хочет переезжать в село. Нужно переселять в такой же, по численности, город.

Чтоб всё сработало – стоит либо удерживать одинаковое кол. жителей в большинстве городов (чтоб все города с 1 млн жителей) либо разделять по самодостаточным городам-кварталам (например в нью йорке 12 млн человек – разделить на 2-3 части / черт все будут хотеть жить в том где есть центральный парк; вспомним этнические тёрки в US, пример сериал «Воин» - китайцы, ирландцы, черные и белые (и все друг друга ненавидят))
----------
Переселять всегда в квартиру получше / «переселение это не наказание»
----------
Города от такого «деления» не кончаться – кризисов обычно несколько в десятилетие
----------
Транслировать Гуманизм/Интернационал «живите дружно / различий нет / никого не обижать» и т.д.
----------
«Демократия – это плохо/это насилие» где 50%+1 голос совершает насилие над 49%

пример 1: Белое большинство проголосовало - бить/унижать/посадить на цепь Чёрное меньшинство. Нельзя бить Чёрных ? Вообще то большинство так проголосовало! Плюс, а может им нравиться?
(офигенный разговор на ток шоу бы получился)

В US они селились в разных/соседних районах и ненавидели друг друга.

Лучше всего поступили в СССР – транслировали «что ненавидеть никого нельзя / вы братья / один народ», делали намеренное смешение/переселение одних туда, других обратно чтоб наобщались/поладили, помогали нацменьшинствам работать/учиться в топ местах, чем показывали «все равны».

Но и после СССР находятся те кто недоволен, мол это тоже насилие было.

У нас же будет так - кризис обострён = голосование – в итоге белые которые не хотят видеть чёрных поселяться в чисто белых городах, чёрные в чисто чёрных, те же кто «не против попробовать» – в смешанных. Будет идти время, в youtube все 3 стороны будут видеть кто как живёт и если увидят что черно-белые браки/жизнь смешанных городов это не так страшно и «небо не разверзлось» – только тогда , возможно, всё больше чисто чёрных/белых городов будут голосовать-отменять конкретно этот пункт (так станет больше смешанных городов/отменят железный занавес).

пример 2: установить жесткий патриархат
----------
Государство как человеческое тело
Большую часть времени пребывает в расслабленном состоянии, лишь иногда/время от времени нужно сгруппироваться/напрячься/преодолеть сильный стресс/голод/утомление (потом кризис пройдет и оно снова окажется в расслабленном состоянии).

Вот и государство должно уметь напрягаться(вводить жесткие идеологию или ограничения) и расслабляться (прекращать их действие / “общество изменило точку зрения по некоему вопросу” / отказ от устаревшего)

расслабление/ отказ от устаревшего / “общество изменило точку зрения по некоему вопросу” - это не должно быть (для страны/власти) проблемой / сложностью / предательством идеологии / признанием проигрыша (а значит чемто недопустимым (чисто из принципа)).

пример железный занавес (ограничение иностранных сми/ контроль/“закрытие границ”) появившийся как мера защиты от пропаганды / попыток очернения/разрушения социализма/страны / отката к монархии/капитализму - приводил ко всё большему затворничеству/ информационной/технологической изоляции страны = большинство граждан страны хотели доступа к (полезной/продуктивной части) мировой информации и “открытых границ” задолго (за десятки лет) до “снятия железного занавеса” (1985-1993)
----------
этот метод (сжимающегося кольца) - я почерпнул из Соционики (этот метод характерная черта поведения Максимов Горьких (а они во многом очень эффективны/настоящие достигатели поставленных целей))
 ----------


Идея НадМировая Армия/Полиция (в миниатюре)
В рамках нашей идеи  «Разделяй и властвуй» / Метод сжимающегося кольца можно внедрить принцип мировой армии (в миниатюре)
Намеренно разделяя нашу страну на потенциально противоположно заряженные части – мы повышаем шанс/желание страны распасться / отделиться(ЛНР/ДНР) / начать войну город на город. В любой другой стране смысл в отделении хотя бы есть (идеологический) [цена отделения - всегда вред обоим экономикам)].
В стране «с разделением» оно именно для снижения/минимизации конфликтов и делается / территориям и так никто не мешает реализовывать любую идею/идеологию/экономический строй в рамках одной/единой страны (даже если кажется/кого-то призывают думать что это не так).
Особая армия остановит стычки* – военные и их руководство не проживающие постоянно в конкретном городе / не подверженные конкретной идеологии / не подчиняющиеся центральному правительству (на случай если оно будет захвачено представителем(ями) одной из идеологий).
* и сепаратистов/попытки соседней страны присоединить часть наших территорий под идеологической эгидой
----------

 Идея Что делать с критикой/очернением/демонизацией страны:
Большинство граждан большую часть времени не должны проактивно получать критику страны (из сми/соцсетей/групп в мессенджеров/в youtube).
Критику необходимо будет специально искать в поисковике.
Все граждане должны сразу знать место/способ как им можно поделиться критикой (не нарушая закон).

Три легальные возможности для критики :

1)«Отмечаться»
Нужно стараться дать возможность гражданину публиковать критику на любой удобной ему площадке.
Гражданин (в свою очередь) сам обязан отмечать* «запрещёнку» среди своих постов / ограничивая к ней доступ/ чтоб она была видима лишь в поисковой выдаче. Мы/государство ему будем в этом качественно/быстро/удобно помогать** (тех поддержка/call центр).
Нужно дать возможность подписываться на такой контент госслужащим, журналистам, профильным организациям и экспертам, другим лицам регулярно занимающимся созданием законопроектов.

*Нужно чтоб на всех доступных площадках появился соответствующий удобный / органичный элемент интерфейса/галочка (такой же элемент как похожие в youtube / соцсетях где ты обязан указываешь содержит ли твой контент / группа / канал коммерческий/18+ контент / авторские права и т.д.)
**Step-by-Step гайдлайн как отметить контент на данной площадке + с его обращениями в тех.поддержку этих самых площадок(сми/соцсетей/группах в мессенджеров/youtube) так чтобы их руководство проще/быстрее/не раздражая/не тратя времени гражданина ограничило к его «запрещёнке» доступ до лишь поисковой выдачи.

* Критика она как дефекация «дома можно – на городской площади/в общественном месте – нельзя; делать это следует в специально отведенных для этого местах» ©Friz
* субкультура критикующих/предлагающих – всегда найдется множество людей готовых бороться и умереть чтобы что-то покритиковать/разрушить и лишь горстка тех кто не только предлагает а еще и доводит это до конца/до законопроекта (и это не выбор, а профессии – депутаты, министры отраслей, их помощники, профильные организации и эксперты – регулярно создающие законопроекты).

2) Арена / самое трендовое/популярное место
Хотелось бы критику сконцентрировать в одном месте. Нужно найти самое трендовое/популярное место/площадку/формат - поощрять именно там всем самовыражаться. Когда появиться новый тренд/площадка/формат – переключиться на него/неё.

«Кто сказал что государство не может быть союзником/в тренде» ©Friz

3) Дать и им один экспериментальный город
пример: Перед «октябрьской революцией» Царское правительство было готово пойти на большинство уступок которые требовали коммунисты = а переворот всё равно случился / результат – десяток лет гражданской войны (смерть экономики).
«Потому что либо всё государство монархия либо прям всё целиком коммунистическое».
Не правильно. Если Царское правительство готово на такие жесткие требования какие требовали коммунисты (лишь бы страна не закончилась) – нужно было просто дать им сделать свой коммунизм (для начала) в меньшем масштабе – в одном городе.
Если рост ВВП там окажется гораздо выше (чем в остальных городах) – вводим это еще в одном/нескольких городах (если их население ЗА/тоже хочет попробовать) / (если малейших признаков «побочек» прям точно точно нет) можно ввести ноухау сразу во всей стране (одни плюсы).
**Продолжение/развитие этой идеи - идея "Метод сжимающегося кольца".

*зарубежных критиков – отмечаться не заставить / но можно/нужно поощрять использовать легальные способы («отмечаться», арена, спец. город); если не сотрудничает - «санкционный способ»:
способ «Санкции против US/EU» – «если это наш гражданин – вышлите его сюда»(экстрадиция), если утверждаете что это ваш гражданин – то направьте его на «арену» (у него есть возможность высказывать критику не нарушая закон (на любой доступной ему площадке отмечая свой контент)), «заткните ему рот», экстрадируйте его сюда/в ссср ИНАЧЕ применим (маленькие) Санкции против всей вашей страны (конкретно изза этого человека) / такие санкции справедливы, ведь «он ваш и вы несёте материальную ответственность за его вмешательство в дела нашей страны».
----------
Черновик
----------
Идея Каталоги товаров (как в СССР)

Хочу каждый год, перед новым годом, получать новый каталог товаров (такие как сети магазинов «Берёзка» / все товары (от одежды до автомобилей) Neckermann, Quelle/La Redoute, London Paris) вместо флаеров (что раздают на улицах) и каталогов «Акции/Скидки в Копейка/ATB/Ашан» / крутой красивый маркетинг/ «аж слюнки текут» (выборка лучших товаров, всё удобно разбито по категориям и сезонам (лето, зима, осень, весна)).

*то что есть в инет-магазинах сейчас никуда не годиться/плохой маркетинг:
1)сейчас плохая выкладка товара
2)сейчас хорошие/удобные/наглядные тех характеристики, НО плохой рекламный текст описания / сопроводительный текст
----------
Идея “Патенты = зло”
----------
----------
Идея Умение желать / положительная/продуктивная жадность
----------
жадность = хорошо, ей необходимо обучать, жадность необходимо поддерживать материально на государственном уровне; кризис жадности (острая нехватки жадности);
пример 1: я/моя депрессия и жадность (если бы у меня была высокая красивая жадность то),
пример 2: я/универ однокурсники (из сёл/области) ничего не хотели/буквально обучаясь крайне высокооплачиваемой профессии не верили что ; высокая красивая жадность - это (пример что делал Юра Чуприна) / отсутствие жадности (это грех - уныние/безразличие/депрессия/ничего не хотеть/не уметь хотеть/желать/не знать что желаешь/хочешь); отсутствие жадности это затворничество/отшельничество/изоляция и ничто иное.

идея/проблема острая нехватка жадности в стране/ кризис жадности
В стране нет культуры выяснять что хочет ребенок/ “Детей не учили находить то, что они действительно хотят делать”./ нет культуры воспитывать в ребёнке желание, умение выбирать/хотеть/желать (положительная/продуктивная жадность) и ценить это умение.

вместо этого применяются принципы - кнут и пряник/родителям виднее/“нужно делать, как все, как тебе скажут, не получается — а ты пробуй еще”

Чуть позже когда он пытается найти свою профессию или предназначение - наталкивается на неумение выбрать/определиться / может хвататься за все, что модное/тренд / в итоге нежелание что либо предпринимать / депрессия / безразличие / затворничество. (пример: Япония сегодня/ отаку/затворничество/атомарность общества)

----------

----------

----------

----------

----------

----------

----------
Заметки
----------
Хорошо отвечать/опровергать (именно) статью/качественно составленную критику (подборку тезисов/тем/ отдельных/конкретных ложных заявлений) - полную деталей/фактов/дат/цитат/примеров.
----------
минус/особенность формата FAQ (тезис/ложь - ответ/опровержение)

пишу о теме Х -  распылился/отвлёкся /понаписывал кучу тезисов (10 штук) / как их теперь собрать воедино / распределить по соответстующим темам/местам в документе
----------
“я как стендап комик - в основном читаю материал на публику/ публика радуеться/смеёться/обижаеться (виктимы, хейтеры), в остальное время сижу коплю следующий материал.”
----------
Чтобы подать идею/законопроект необходимо:
Описать саму идею - законопроект
и написать сопроводительную записку -в ней обосновать необходимость его принятия и описать цели, задачи, основные положения будущих законов, ожидаемые социально-экономические и другие последствия их применения. Также следует прописать, сколько затрат потребует законопроект, и обосновать их.

Подробнее: https://zaborona.com/ru/put-zakonoproekta-ot-rozhdeniya-do-prinyatiya-kak-v-ukraine-razrabatyvayut-i-prinimayut-zakony/
----------
 Нафига тебе FAQ
----------
 Ну я еще и сам не знаю)
я начал это систематически писать в одном месте просто потому что так было удобней
(один американский политик открыто врал насчёт украины в 90х и 2000х и призывал США немедленно перестать помагать украине в войне )

меня это взбесило (тупо ложь раз, ложь два, ложь три - "и младенцев живьём ели в Одессе"- но сидящие там американцы не жили здесь всё это время = тупо сидели, кивали и хлопали / я был в ярости)

вот я и захотел взять несколько (видимо самых популярных врак) тезисов - и написать краткие ответы/опровержения

чтоб если я еще когдато увижу такое в youtube - сразу копипаст/коммент (да я знаю что отвечать в коменты к ненавистническим youtube роликам это очень глупо / но я видимо был очень задет)
----------
 формат оказался очень удачным ( утверждение/ложь - мой ответ/опровержение ), очень похоже на FAQ (ответы на самые часто задаваемые вопросы (они есть во многих сайтах и группах (в соцсетях))
----------
 я был как раз в процессе написания/на кураже от получившейся подборки ответов/FAQ как глянул видео про ссср
там было много такого:
“бесплатные медицина, образование - это омерзительно”
“высокая инфляция - это очень хорошо”
и миллионы просмотров и лайков

в общем пока был “на одной волне” - дописал туда же

вышло вроде неплохо/ёмко/большинство критики ссср что есть в сети уместилось/разобрано на нескольких страницах
----------
 мне вообще нравиться сравнение гос строев / экономик / инноваций
----------
в универе у меня даже был законченный план постройки своего города с нуля / своё государство в миниатюре / позже я (на протяжении всех лет) записывал идеи изменений в стране (в ежедневниках)
----------
 в общем я накидал пару вещей которые мне очень не нравятся в сегодняшней Украине / решил их вести в таком вот едином/удобном формате FAQ
----------
 Что с этими просто “добрыми намерениями” делать ?

книга - книги сейчас никто не читает
может серию youtube роликов или поучаствовать с этим подбитым материалом в дебатном клубе (опять же с видеозаписями (как материал для роликов-нарезок))

а можно в формате youtube shorts и тик-ток (получить быструю обратную связь так сказать)

в инсте

книги - читают! (Виталик, Яся)

публичные выступления:
подкасты (гостем)
дебатном клубе (опять же с видеозаписями (как материал для роликов-нарезок))
youtube shorts/тик-ток (в какомто смысле тоже выступление/публичное)
выкладывать в тематических группах/каналах соцсетей (где есть люди которые любят обсуждать/сравнивать гос строи / экономики / инновации /обмениваться этим)


Баллотироваться, скоро выборы обещают
----------
 (ты бы сходила както в такое место заценить дебатёрский движ?)
----------
ну и можно просто поляляля о таких идеях / и умненькими станем и время хорошо проведём

 ну и с пацанами можно просто поляляля о таких идеях / и умненькими станем и время хорошо проведём по дису
----------
  Как думаешь так норм будет? может есть предложения?
----------
система контроля версий

 круто было бы если бы была (как у программистов) система контроля версий моего FAQ/вордовского документа (чтоб отслеживать/замерять свою эффективность во времени) - вот сохранение/зелённым выделенный “код”/текст (с часу до 2:30 (тема СССР/источник - статья в инете), вот с трёх до 7:20pm (тема Мой город будущего/ видео - дух времени)

----------
замер скорости/эффективности печати контента
(как график пульса бегуна в смарт часах)

в виде вертикальной линии их двух колонок (слева отметки времени (9, ниже 9:30, …), справа идущая вниз зеленая полоска график (количество печатаемых символов во времени) при чём слева 0 - справа 500 (или другое число символов (в минуту/10 сек) например среднее число (при продуктивной работе), рекорд или (вручную устанавливаемая) “норма” выработки) а еще внизу/еще правее предполагаемое число символов за эти/следующие/ближайшие 30 минут (исходя из недавней истории печати)

 ----------
сосуд должен быть пуст / принцип Сдаться мастеру/Стать пустым сосудом
----------
демократия пота, слёз и крови
я верю лишь в демократию среди профессионалов (людей заплативших за экспертность морем пота, слёз и крови); где это не сиюминутный выбор/воля а профессия (пример депутат, министр, … и прочие регулярно занимающиеся созданием законопроектов)
----------
причина хвататься за всё и сразу / не доводить дела до конца

Наверное, у каждого человека есть предпочтения и хобби: рисование, чтение, спорт, шитье, дизайн и многое другое.
Но некоторые постоянно “находятся в поисках себя”* / а остальные нет.
*Он ежегодно/регулярно серьезно берется за новое дело и настойчиво изучает его тонкости (суть - получить навык). Впоследствии это надоедает и он берется за новое (бросив прошлое на полпути) / через несколько месяцев (без интенсивной практики) он полностью утратит недавно заработанный (с таким трудом) навык). / человек начинает разные занятия и ни на каком не задерживается на продолжительный срок/не доводит до конца/до высоких стабильных результатов.

Почему это происходит? Из-за острой нехватки жадности в стране (ищи идею ниже).

Стоит ли силой заставлять идти до конца?
Если идея/учение тебя не устраивает - лучше сразу отложить это/не изводить себя.

Что с этим делать? Ответ - идея “острая нехватка жадности”.
----------
 думаю школа - (в первую очередь) место социализации ребёнка
----------
проблема Лишних денег / успех Дании 2021-2023+
Меня вдохновил ролик Максима Каца “Лишние деньги …”
https://www.youtube.com/watch?v=fhLoyo_NbB8

нормальные проблемы экономики страны:
замедление роста ввп на 0,5% / а не “как урезать бюджет на медицину - чтоб хватило на танки/ракеты” как в Украине / России
создание договора о безвизе (с важной страной)

Дания, фарм компания ( с многолетней историей) Nova Nordisk - создала недорогой препарад (от диабета) Ozempic (2017) - оказалось он лечит ожирение/снижает % жира (без побочек) = Wegovy (2021) он делает это еще лучше. / вклад Nova Nordisk в ВВП Дании резко составил свыше 1.7%.

Власти Дании резко распереживались об опасности такого роста / Голландская болезнь

$ утверждают:
страна + много $ (иззарубежа (от экспорта) / когда экспорт (в $) сильно больше импорта) = укрепляеться нац валюта (плохо) / меньше % инфляции

“много $ делает импорт - “дешевле” / экспорт - “дороже” ”/конкуренция своих предприятий с зарубежными (со всех 150+ стран)

первыми страдают наукоёмкие производства
продукцию на внутр. рынке заменяет импортная* (плохо - вся выручка покидает страну/ (в стране) становиться меньше $ = закрытие своих предприятий = рост % инфляции/безработицы/прекращаеться создание новых технологий)
*я считаю что есть положительный момент - то что каждый в стране получает товар (диван, лопату,инструменты/материалы для (дальнейшего) заработка $) скажем на 30% дешевле / да вся добавочная стоимость, при этом, покидает страну.

* это урон всей экономике кроме Недвижимости и Услуг (их сложнее оказать дистанционно) = ресурсы из прочих предприятий/частей экономики будут перемещаться к (этому единственному/наибольшему) источнику экспортных $ / и оседать вокруг его добычи и услуг добывающим) = экономика будет “упрощаться” (плохо) / значит хорошо когда “усложняеться”/многообразие/много сфер (обрабатывающая пром-сть/высокотехнологическая продукция [не нефть - а пластики, топлива, товары из неё изготовленные; не добыча кремния - а микропроцессоры]).

Если основной источник экспортных $ утерян/повреждён = кризис / урон экономике/ потому что нет плана/ не было плана как распределить во времени резко высвободившиеся средства (гос масштаба) /не плановая экономика .

пример золотая шахта - салуны - стриптиз
“если в вашей стране нашли золотую жилу - ваша экономика быстро перестроиться (упроститься) / процветать будут удачливые золотоискатели и (сфера услуг) салуны и девушки которые там танцуют Канкан / все остальные постараються застолбить участок (чтобы тоже добывать золото), открыть салун или учиться танцевать Канкан. Когда “золотая лихорадка” закончиться (кризис) то от прежнего процветания не останется ничего (только брошенные ямы на истощённых землях, разорившиеся салуны и раздавленные/растерянные люди (чьи навыки копания земли и задорных танцев больше не востребованы))”

другие примеры - Тюльпаномания (Нидерланды 1636, фьючерсы на тюльпаны), Ост Индийской компании (1720, первая мировая биржа), Великая Депрессия (США 1929, биржа), Японский фин пузырь (1986-1991, недвижимость и биржа), Пузырь доткомов (США 1995-2001, IT), недвижимости (США 2008), Криптовалюты (Bitcoin 2017+, Ethereum 2018+), NFT (2021)
*влияние “пузырей” на экономику.

Решения от $:

1) замедлить рост нац валюты /замедлить снижение % инфляции /тоесть утверждают высокая % инфляция хорошо / либо что её снижение/рост/изменение не должно быть резким (резкость = урон)
*например переместить $ в резервный фонд (зарубеж) / подушка безопасности
==>
Не согласен. Это ровно изза отсутствия плана / “мы не знаем что делать с резко свалившимися на нас $ - давайте вывезем его зарубеж” / в их банк (а они как раз знают что делать с лишними $ (и будут “крутить” их в своей экономике всё то время)) пока Дания не переведет их (в полном объеме) назад в страну / когда (наконец) додумаеться куда их можно было бы (наконец) применить / потому что не “плановая экономика”/капиталистическое государство не способно применить/распределить даже небольшие резко образовавшиеся $ / для них $ это беда/кризис / в общем - позор.

2) гос. помощ росту обрабатывающей/высокотех. промышленности
*например вложением $ в инфраструктуру/образование / “злое государство отнимать деньги у свободного мудрого капиталиста и вкладывать в инфраструктуру / образование? да это же - viva la socializm” / очень “красное” предложение, одобряю
**вложение средств в инфраструктуру/образование лучше чем вложение в крупное гос предприятие (Рос Автопром) / образование делает эффективнее (равномерно) все/каждое предприятие в стране.

----------
----------
----------
Тюльпаномания (Нидерланды 1636, фьючерсы на тюльпаны):
Нидерланды 1600+ их “золотой век”(Голландия первая торговала со всем миром и не вела войн) расцвет искусства и культуры, появилась большая прослойка аристократии (спрос на предметы роскоши (в том числе и цветы (тюльпан - оч редкий цветок из турции / в голландии его сложно вырастить(прохладный и дождливый климат).
Все изменилось, когда голландские тюльпаны заразились вирусом, меняющим окраску цветка (на бутонах стали появляться разноцветные точки). Необычные оттенки вызвали настоящий ажиотаж! Появились фьючерсы на луковицы - это всего лишь бумага “о праве покупки (тюльпана) с отсрочкой платежа” (продавцы заключали сделку, обещая доставить покупателю тюльпаны в конкретное время(с июня по сентябрь (когда цветок вырастет и его уже можно будет выкопать)) и по ранее определенной цене).
*Для голландцев подобная форма торговли была не в новинку — в стране так уже покупали рыбу, сыр и зерно (очень удобно).

Пузырь: осенью 1636-го на рынке появилось огромное количество спекулянтов (видя, что спрос на цветы неудержимо растет, люди стали скупать фьючерсы друг у друга (для перепродажи)) / большинству сами тюльпаны были не нужны /главное подороже перепродать ценную бумагу другому (и успеть до сезона цветения / иначе капут).
Из-за этого в цена за одну луковицу необычного тюльпана достигла 5 тыс. золотых гульденов (цена хорошего дома в Амстердаме).

Результат: Зимой 1637-го стоимость новых покупателей не оказалось / рынок рухнул / цена на тюльпанный фьючерс упала в 20 раз. Власти стали сжигать тюльпановые поля (в надежде удержать искусственно высокую цену тюльпанов (тюльпанов мало = спроса выше)) / торговцы - требовали свои деньги / покупатели (великие акционеры) - были “без гроша в кармане” / судьи были в ступоре (лишь в следующем году они постановили - “должник может освободиться от уплаты по фьючерсу, если возместит продавцу лишь 3,5% от изначальной цены. На этом всё”)
*кроме цветоводства, ни одна отрасль в Нидерландах не была разрушена / тогда не было такой глобализации как сегодня (и даже разные сферы экономики Голландии были мало связаны друг с другом).
	(Продолжение дописать, меня вдохновил https://l-a-b-a.cc/blog/2181-3-krupneyshih-finansovyh-puzyrya-v-istorii)

Влияние пузырей на экономику:

минусы:
Уменьшается ликвидность. ((внимание!)На пике пузыря сложно продать активы без потери в цене.) Как только инвесторы начинают массово фиксировать прибыль, котировки резко падают / пузырь лопается.
Деньги становятся дороже (потому что Центробанки и ФРС поднимают ключевые ставки ((внимание!) не брать кредиты)) Увеличивается количество «плохих»/дорогих долгов, стоимость залогов уменьшается ((торопись!) скупай чужую заложенную недвижку).
Снижается уровень жизни и благосостояния. Схлопывание пузырей приводит к цепочке банкротств ((торопись!)скупай бизнесы), росту безработицы ((торопись!)нанимай людей по заниженной зарплате), как, например, после ипотечного пузыря 2008 года. Уменьшается капитал частных и институциональных инвесторов. Снижается стоимость активов у пенсионных/инвест фондов ((торопись!) покупай их акции по “нижней” цене).

плюсы:
Пузыри могут быть показателем технологического развития. Нередко инновационные изобретения вроде железных дорог, велосипедов, автомобилей и интернета в свое время привели к образованию пузырей.
Технологии доходят до людей быстрее, потому что в новые отрасли поступает много денег, и они очень быстро растут.
Инфляция практически не увеличивается, потому что рынки легко поглощают все напечатанные государством деньги ((внимание!) во время роста пузыря - можно брать кредиты)

----------
Глобализация (кстати создаваемая капитализмом (потому что закон объединения капиталов - монополизация) ) // Безвиз/открытые границы // печатание денег / ручная инфляция - социалистический инструмент

печатание денег распределяет цену последней покупки сделанной государством (для чего доп деньги и были напечатаны) почти равномерно на всё общество (при чём больше инфляция цепляет именно крупные + гос компании и меньше малый бизнес (изза чёрного рынка / широкий чёрный рынок - хорошо (для населения $ государств) пример: пузырь 2008 почти не задел страны СНГ)

пример: экономика Гитлера
Меня вдохновил ролик Укр.чувака
https://www.youtube.com/watch?v=B13oMAHL1vc&t

Безвиз/открытые границы - соответствуют идее интернационала (“все люди мира объединяйтесь”,“мир (не разжигание войн), равенство, братство”)

Глобализация - согласно коммунизму разные страны обладают разными материалами/залежами/русурсами / в них стоит производить разные товары в зависимости от наличия оных (прямо на месте / так дешевле/эффективнее) просто делать это следует (именно) совместно + планово (так эффективнее чем когда оддельные предприятия (конфликтуя как с законодательством/правительством своей страны так и следующих в цепочке создания продукта)/чем при капитализме) / совместность/плановость на уровне правительств - это модель Глобализации красных дружественных стран
----------
 (Все государства сейчас делают социалистические мувы)
Как узнать какие делают их больше всего/в последнее время / в социалистическом тренде ?
----------
связь / вывоз ресурса зарубеж
одно и то же / связь:

ссср (развитие/помощ дружественным странам [бедные/отсталые страны (3го мира)] индустриализация, отправка специалистов, школы, больницы, бесплатное обучение их граждан в ссср = богатое ссср - стало беднее / бедные страны - богаче (вывоз ресурса зарубеж)

импорт больше экспорта (покупка дешевых иностранных товаров (вместо местных) = вся добавочная стоимость/$ уходит зарубеж) = более тех-ки развитые(значит легче/дешевле производить эти товары)/богатые страны стали богаче - наша менее тех-ки развитая/бедная страна стала беднее. (продать $ легко/купить $ сложно/”дорого”)

Укр. ITшники работают на US/EU (результаты их работы/вся добавочная стоимость/$ уходит зарубеж) = более тех-ки развитые/богатые страны стали богаче/еще более тех-ки развитыми - наша менее тех-ки развитая/бедная страна стала беднее.
----------
 Почему $ утверждают что низкая % инфляция (в твоей стране) = хорошо для других стран (а не твоей) ?
----------
 идея обзоры профессий в школе/вузах
в школу приходят полицейские - рассказывают о своей службе, (приносят спец снаряжение), одевают детей в каски, бронежелеты, дают подержать дубики, (разряженные) автоматы

то же самое с другими профессиями (пусть дети увидят/им расскажут/погрузят в “атмосферу” как можно больших/разнообразных реальных профессий)
----------
идея муралы / изображения на стенах домов
массовая гос программа по созданию мурал / нанесению изображений на дома и строения (с целью создания приятной/красивой/богатой городской среды.

один из главных тезисов против советского союза - вокруг серость/однообразие/уныние (“только уродливые однотипные серые хрущёвки и грязь разбитых дорог вокруг”) / что дороже для экономики - построить разнотипное жильё красивых/причудливых форм/разных материалов или нанести изображения краской на часть зданий ? Конечно нанести изображения (тем более что сейчас стало возможно делать сложные изображения супердёшево - настенными принтерами).

Даже если ваша городская среда преисполнена разнообразием зданий - такие изображения сильно обогащают городскую среду / и это должны быть не единичные случаи а массовое явление.
----------
 2 типа власти/элит / исторически наше и западное US/EU

Меня вдохновил ролик Антонова «Олег Яновский: сколько можно преклоняться перед Британией?» https://youtu.be/XdqGfdKKPgo

Первая централизированная/авторитарная вертикаль власти - лидерство правды/идей/идеологий
Вторая бисистемная власть/элит/максимально горизонтальная - лидерство результата/связей

Вот и получаеться что:

при власти первых - общество горит идеей/ соблюдает единую для всех абстрактную мораль/внешне наделено добротой и искренностью.

при власти вторых - общество практично и результативно / гласность сильна и однобока - (циннизм) выявление самых гадких сторон власти/общества/жизни. Что же насчет единой системы морали, доброты и искренности? Они не очень соотносятся с “результатом любой ценой”/накоплением связей - “оставим их детям и слабоумным” - в нужный момент ими следует пренебречь ради своего личного будущего/имущества/результата/связей / “все мы взрослые люди и всё понимаем” / главное чтобы мой личный результат не пострадал (каждый должен заботиться о своем результате, ведь из таких вот отдельных результатов каждого складывается общий результат страны - а (настоящая/не показная) доброта/искренность это то насколько ты (по итогу жизни) полезен близким / каким объёмом “результата” поделился с ними а не “кривляние лицами” и жертвенные “прыжки на амбразуру”/ не доверяй “добрым/правдивым” - они предпочитают замалчивать/игнорировать худшие факты/проявления своих (вечно сменяющихся) идеологий).

*В Соционике к первой относиться культура - альфы и бетты (“юные” квадры идей/идеологий/правды [изза главенство этики эмоций/черной этики]), ко второй - гаммы и дельты (взрослых циничных/практичных квадр/реалистов; квадры результата/связей [изза главенство этики (долгих) отношений/белой этики]).
----------

----------

----------

----------

----------

----------

----------

----------

----------

----------

----------

----------

----------

----------

----------

----------

----------

----------

----------

----------

----------

----------

----------

----------

----------

----------

----------

----------

----------

----------

----------

----------

----------

----------

----------

----------

----------
